---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 02/03/2020
ms.openlocfilehash: e461986f78cc7370a77477ae5c90de9374e004c2
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81692000"
---
## <a name="improvements-to-cloud-connected-services"></a><a name="bkmk_cloud"></a> クラウド接続サービスの機能強化

このリリースには、Configuration Manager からクラウド サービスへの接続を監視するための次の機能強化が含まれています。 たとえば、[Desktop Analytics](../../../../../desktop-analytics/overview.md) があります。 これらの機能は、オンプレミス システムと接続されているクラウド サービス間の接続に関する問題のトラブルシューティングに役立ちます。

### <a name="critical-status-message-shows-server-connection-errors-to-required-endpoints"></a>必要なエンドポイントへのサーバー接続エラーを示すクリティカルなステータス メッセージ

<!-- 5566763 -->

Configuration Manager サイト サーバーがクラウド サービスに必要なエンドポイントへの接続に失敗すると、クリティカルなステータス メッセージ ID 11488 が生成されます。 サイト サーバーがサービスに接続できない場合、SMS_SERVICE_CONNECTOR コンポーネントのステータスがクリティカルに変わります。 Configuration Manager コンソールの**コンポーネントのステータス** ノードに、詳細なステータスが表示されます。 詳細については、以下の記事を参照してください。

- [Configuration Manager のステータス システムの監視](../../../../servers/manage/use-alerts-and-the-status-system.md#BKMK_MonitorSystemStatus)

- [インターネット アクセス要件](../../../../plan-design/network/internet-endpoints.md)

- [Desktop Analytics のエンドポイント](../../../../../desktop-analytics/enable-data-sharing.md#endpoints)

### <a name="connection-health-dashboard-shows-client-connection-issues"></a>[接続の正常性] ダッシュボードにクライアントの接続の問題が表示される

<!-- 4963230, 4963383 -->

Configuration Manager で Desktop Analytics の [[接続の正常性]](../../../../../desktop-analytics/monitor-connection-health.md) ダッシュボードを使用して、クライアントの接続状態を監視します。 次の 2 つの領域で、クライアント接続の問題をより簡単に識別できるようになりました。

- **エンドポイント接続チェック**:インターネットが[必要なエンドポイント](../../../../../desktop-analytics/enable-data-sharing.md#endpoints)にクライアントが接続できない場合に、ダッシュボードに構成アラートが表示されます。 [接続の正常性] ダッシュボードで、登録解除できないクライアントにドリルダウンします。 デバイスの **[エンドポイント接続チェック]** プロパティには、接続できないエンドポイントの番号付きリストが表示されます。

- **接続性の状態**:クライアントが Desktop Analytics クラウド サービスへのアクセスにプロキシ サーバーを使用している場合、Configuration Manager によって、クライアントからのプロキシ認証の問題が表示されるようになりました。 [接続の正常性] ダッシュボードで、登録解除できないクライアントにドリルダウンします。 デバイスの **[接続性の状態]** プロパティには、次の詳細が表示されます。

  - 状態コード
  - リターン コード

  Desktop Analytics で使用するプロキシ サーバーの構成の詳細については、「[プロキシ サーバー認証](../../../../../desktop-analytics/enable-data-sharing.md#proxy-server-authentication)」を参照してください。

Desktop Analytics のトラブルシューティングの全般的な情報については、次の記事を参照してください。

- [Desktop Analytics のトラブルシューティング](../../../../../desktop-analytics/troubleshooting.md)
- [Desktop Analytics のログ ファイル](../../../../plan-design/hierarchy/log-files.md#desktop-analytics)
