---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 01/31/2020
ms.openlocfilehash: 7cf8a9460944dfd2eb6d90cc9581ad599c3f90bf
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81691970"
---
## <a name="token-based-authentication-for-cloud-management-gateway"></a><a name="bkmk_cmg"></a> クラウド管理ゲートウェイのトークン ベース認証

<!--5686290-->

クラウド管理ゲートウェイ (CMG) では多くの種類のクライアントがサポートされていますが、たとえ[拡張 HTTP](../../../../plan-design/hierarchy/enhanced-http.md) であっても、これらのクライアントには[クライアント認証証明書](../../../../clients/manage/cmg/certificates-for-cloud-management-gateway.md#for-internet-based-clients-communicating-with-the-cloud-management-gateway)が必要です。 この証明書の要件は、内部ネットワークに接続することがあまりなく、Azure Active Directory (Azure AD) に参加できず、PKI によって発行された証明書をインストールする方法を持たない、インターネットベースのクライアントでは、プロビジョニングするのが困難な場合があります。

このリリース以降の Configuration Manager では、次の方法でそのデバイスのサポートが拡張されます。

> [!NOTE]
> これらの方法では、デバイス中心の管理シナリオのみがサポートされます。
>
> デバイスを Azure AD に参加させることをお勧めします。 インターネットベースのデバイスでは、Azure AD を使用して、Configuration Manager での認証を行うことができます。 また、デバイスがインターネット上にあるか、内部ネットワークに接続されているかにかかわらず、デバイスとユーザーの両方のシナリオに対応できます。

### <a name="register-on-the-internal-network-for-a-unique-token"></a>一意のトークンのために内部ネットワークに登録する

この方法では、クライアントは最初に内部ネットワーク上の管理ポイントに登録する必要があります。 クライアントの登録は、通常、インストールの直後に行われます。 これにより、自己署名証明書を使用していることを示す一意のトークンが、管理ポイントからクライアントに提供されます。 クライアントがインターネット上でローミングすると、CMG と通信するために、自己署名証明書と管理ポイントによって発行されたトークンがペアリングされます。 クライアントでは 1 か月に 1 回トークンが更新され、90 日間有効です。

サイトでは、既定でこの動作が有効になります。

### <a name="create-a-bulk-registration-token-for-internet-based-devices"></a>インターネットベースのデバイス用の一括登録トークンを作成する

内部ネットワークにクライアントをインストールして登録できない場合は、一括登録トークンを作成できるようになりました。 クライアントがインターネットベースのデバイスにインストールされ、CMG を介して登録されるときは、このトークンを使用します。 一括登録トークンは有効期間が短く、クライアントまたはサイトに保存されません。 これにより、クライアントは、自己署名証明書とペアリングされた一意のトークンを生成して、CMG で認証できるようになります。

#### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. ローカル管理者特権を使用して、階層内の最上位のサイト サーバーにサインインします。

1. コマンド プロンプトを管理者として開きます。

1. サイト サーバー上の Configuration Manager インストール ディレクトリの `\bin\X64` フォルダーから、ツール `BulkRegistrationTokenTool.exe` を実行します。 `/new` パラメーターを使用して新しいトークンを作成します。 たとえば、`BulkRegistrationTokenTool.exe /new` となります。

    このツールには、次の情報が示されます。
  
    - 発行されたトークンを追跡するためにサイトで使用される GUID
    - トークンの有効期間。
    - トークン。

1. トークンをコピーし、安全な場所に保存します。

1. インターネットベースのデバイスに、構成マネージャー クライアントをインストールします。 新規クライアント インストール パラメーター **/regtoken** を含めます。 次のコマンド ラインの例には、他の必要なセットアップ パラメーターとプロパティが含まれています。

    `ccmsetup.exe /mp:https://CONTOSO.CLOUDAPP.NET/CCM_Proxy_MutualAuth/72186325152220500 CCMHOSTNAME=CONTOSO.CLOUDAPP.NET/CCM_Proxy_MutualAuth/72186325152220500 SMSSiteCode=ABC SMSMP=https://mp1.contoso.com /regtoken:eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJSUzI1NiIsIng1dCI6Ik9Tbzh2Tmd5VldRUjlDYVh5T2lacHFlMDlXNCJ9.eyJTQ0NNVG9rZW5DYXRlZ29yeSI6IlNDQ01QcmVBdXRoVG9rZW4iLCJBdXRob3JpdHkiOiJTQ0NNIiwiTGljZW5zZSI6IlNDQ00iLCJUeXBlIjoiQnVsa1JlZ2lzdHJhdGlvbiIsIlRlbmFudElkIjoiQ0RDQzVFOTEtMEFERi00QTI0LTgyRDAtMTk2NjY3RjFDMDgxIiwiVW5pcXVlSWQiOiJkYjU5MWUzMy0wNmZkLTRjNWItODJmMy1iZjY3M2U1YmQwYTIiLCJpc3MiOiJ1cm46c2NjbTpvYXV0aDI6Y2RjYzVlOTEtMGFkZi00YTI0LTgyZDAtMTk2NjY3ZjFjMDgxIiwiYXVkIjoidXJuOnNjY206c2VydmljZSIsImV4cCI6MTU4MDQxNTUwNSwibmJmIjoxNTgwMTU2MzA1fQ.ZUJkxCX6lxHUZhMH_WhYXFm_tbXenESpgnbIqI1h8hYIJw7xDk3wv625SCfNfsqxhAwRwJByfkXdVGgIpAcFshzArXUVPPvmiUGaxlbB83etUTQjrLIk-gvQQZiE5NSgJ63LCp5KtqFCZe8vlZxnOloErFIrebjFikxqAgwOO4i5ukJdl3KQ07YPRhwpuXmwxRf1vsiawXBvTMhy40SOeZ3mAyCRypQpQNa7NM3adCBwUtYKwHqiX3a1jQU0y57LvU_brBfLUL6JUpk3ri-LSpwPFarRXzZPJUu4-mQFIgrMmKCYbFk3AaEvvrJienfWSvFYLpIYA7lg-6EVYRcCAA`

    > [!TIP]
    > このコマンド ラインの詳細については、「[Azure AD の ID を使用してクライアントをインストールして登録する](../../../../clients/deploy/deploy-clients-cmg-azure.md#install-and-register-the-client-using-azure-ad-identity)」を参照してください。 このプロセスは似ており、Azure AD のプロパティを使わないだけです。
