---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 01/22/2019
ms.openlocfilehash: c218b338d4716abd36faef9dce403d0d68e1a0ce
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81699130"
---
## <a name="distribution-point-maintenance-mode"></a><a name="bkmk_dpmaint"></a> 配布ポイント メンテナンス モード 
<!--3555754-->

メンテナンス モードで配布ポイントを設定できるようになりました。 ソフトウェア更新プログラムをインストールするとき、またはサーバーのハードウェアを変更するときに、メンテナンス モードを有効にします。

配布ポイントがメンテナンス モードの間の動作は、次のようになります。 

- サイトからそれに対してコンテンツは何も配布されません。  

- 管理ポイントからクライアントに、この配布ポイントの場所は返されません。 

- サイトを更新すると、メンテナンス モードの配布ポイントも更新されます。 

- 配布ポイントのプロパティは読み取り専用です。 たとえば、証明書を変更したり、境界グループを追加したりすることはできません。  

- コンテンツの検証などのすべてのスケジュールされたタスクは、同じスケジュールで引き続き実行されます。 

複数の配布ポイントでメンテナンス モードを有効にするときは注意してください。 この操作を行うと、他の配布ポイントのパフォーマンスに影響する場合があります。 境界グループの構成によっては、クライアントのダウンロード時間が長くなったり、コンテンツをダウンロードできなくなる可能性があります。 


### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. Configuration Manager コンソールで、 **[管理]** ワークスペースに移動します。  

2. **[配布ポイント]** ノードを選択します。  

3. 対象の配布ポイントを選択して、リボンの **[メンテナンス モードを有効にする]** を選択します。  

配布ポイントの現在の状態を見るには、コンソールの **[配布ポイント]** ノードに "メンテナンス モード" 列を追加します。 


### <a name="automation"></a>オートメーション

**SMS_DistributionPointInfo** クラスの **SetDPMaintenanceMode** WMI メソッドを使用して、この操作を自動化できます。 

詳細については、「[SMS_DistributionPointInfo サーバー WMI クラス](../../../../../develop/reference/core/servers/configure/sms_distributionpointinfo-server-wmi-class.md)」をご覧ください。 

#### <a name="syntax"></a>構文

``` MOF
uint32 SetDPMaintenanceMode(
    [in] string NALPath, 
    [in] uint32 Mode
);
```

#### <a name="parameters"></a>パラメーター  
- `NALPath`  
    - データ型: `String`  
    - 修飾子: `[in]`  
    - 説明 :ソース配布ポイントの NAL パス。  

- `Mode`  
    - データ型: `uint32` 
    - 修飾子: `[in]`  
    - 説明: メンテナンス モードを有効にする場合は `1`、無効にする場合は `0`  

#### <a name="return-values"></a>戻り値  
`uint32` データ型で、`0` は成功を示します。 0 以外の hresult は、エラーを示します。  

返されたエラーの処理の詳細については、「[About Configuration Manager Errors](../../../../../develop/core/understand/about-configuration-manager-errors.md)」(Configuration Manager のエラーについて) をご覧ください。  


