---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 01/22/2019
ms.openlocfilehash: e96fd5b7b1a3832cf03ae4a466a33d8cb570fed6
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81699340"
---
## <a name="specify-priority-for-feature-updates-in-windows-10-servicing"></a><a name="bkmk_neo"></a> Windows 10 サービスで機能更新プログラムの優先順位を指定する
<!--3734525-->

クライアントが [Windows 10 サービス](../../../../../osd/deploy-use/manage-windows-as-a-service.md)で機能更新プログラムをインストールする優先順位を調整します。 既定では、クライアントは処理優先順位の高い機能更新プログラムからインストールするようになりました。 

新しいクライアント設定では、次のオプションが提供されています。 

- **標準**:Windows セットアップで使用されるシステム リソースが増え、より迅速に更新されます。 プロセッサ時間の使用量が増えるため、インストールの合計時間は短くなりますが、ユーザーの停止時間は長くなります。 この値が既定値です。  

- **低**:バックグラウンドでダウンロードと更新が行われている間、ユーザーはデバイスでの作業を続行できます。 インストールの合計時間は長くなりますが、ユーザーの停止時間は短くなります。  

<!-- - **Not configured**: Configuration Manager doesn't make changes to the thread priority property in the setupconfig.ini configuration file.   -->


> [!Tip]  
> この設定は、Windows 10 のインプレース アップグレード タスク シーケンスに影響を与えません。  


### <a name="prerequisites"></a>[前提条件]

この設定は、Windows 10 バージョン 1709 以降にアップグレードするときに適用されます。  


### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. クライアントの設定を構成します。 詳しくは、「[クライアント設定を構成する方法](../../../../clients/deploy/configure-client-settings.md)」をご覧ください。  

2. **[ソフトウェア更新プログラム]** グループで、次の設定を構成します: **[機能更新プログラムのスレッドの優先度を指定してください]** 。  

3. サービス プランを使用して Windows 10 機能更新プログラムを展開します。 詳細については、「[Windows 10 サービス プラン](../../../../../osd/deploy-use/manage-windows-as-a-service.md#BKMK_ServicingPlan)」をご覧ください。  


### <a name="how-it-works"></a>しくみ

この設定では、デバイス上の setupconfig.ini ファイルの次のオプションが構成されます。

- **標準**: `/Priority Normal`
- **低**: `/Priority` プロパティが削除されます

詳細については、「 [Windows セットアップ コマンド ライン オプション](https://docs.microsoft.com/windows-hardware/manufacture/desktop/windows-setup-command-line-options)」を参照してください。

