---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 01/22/2019
ms.openlocfilehash: 041ae66fc60c764ba0194bc9f230c851b81f7e7a
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81699360"
---
## <a name="stop-cloud-service-when-it-exceeds-threshold"></a><a name="bkmk_cmg"></a> しきい値を超えたときにクラウド サービスを停止する
<!--3735092-->

Configuration Manager では、データ転送の合計が制限を超えたときに、クラウド管理ゲートウェイ (CMG) サービスを停止できるようになりました。 CMG では常に、使用量が警告レベルまたは重大レベルに達したときに通知をトリガーするために、[アラート](../../../../clients/manage/cmg/monitor-clients-cloud-management-gateway.md#set-up-outbound-traffic-alerts)が表示されていました。 この新しいオプションではクラウド サービスを無効にすることができ、使用量の急増による予期しない Azure コストを削減するのに役立ちます。 

> [!Important]  
> サービスが実行されていない場合でも、まだクラウド サービスに関連付けられているコストはあります。 サービスを停止しても、関連付けられているすべての Azure コストが削減されるわけではありません。 クラウド サービスのすべてのコストを削除するには、[CMG を削除](../../../../clients/manage/cmg/setup-cloud-management-gateway.md#modify-a-cmg)します。  
> 
> CMG サービスが停止している場合、インターネット ベースのクライアントは Configuration Manager と通信できません。  

データ転送 (エグレス) の合計には、クラウド サービスとストレージ アカウントからのデータが含まれています。 このデータは次のフローから取得されます。
- CMG からクライアント  
- CMG からサイト (CMG ログ ファイルを含む)  
- コンテンツに対して CMG を有効にした場合は、ストレージ アカウントからクライアント  

これらのデータ フローの詳細については、[CMG のポートとデータ フロー](../../../../clients/manage/cmg/plan-cloud-management-gateway.md#ports-and-data-flow)に関するページを参照してください。

ストレージ アラートのしきい値は別です。 そのアラートでは、Azure ストレージ インスタンスの容量が監視されます。

コンソールの **[クラウド管理ゲートウェイ]** ノードで CMG インスタンスを選択した場合は、詳細ウィンドウでデータ転送の合計を確認できます。 

Configuration Manager では、6 分ごとにしきい値が確認されます。 使用量が急増した場合、Configuration Manager では、しきい値が超過したことを検出し、サービスを停止するまで最大 6 分かかることがあります。


### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. [アウトバウンド トラフィック アラートを設定します](../../../../clients/manage/cmg/monitor-clients-cloud-management-gateway.md#set-up-outbound-traffic-alerts)  

2. **[重大なアラートのしきい値を超えたらこのサービスを停止する]** オプションを有効にします。  

3. このオプションをテストするには、次の値のいずれかを一時的に減らします。  

    - **送信データ転送の 14 日間のしきい値 (GB)** 。 既定値は `10000` です。  

    - **重大なアラートを発生させるしきい値の割合**。 既定値は `90` です。  

