---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 04/30/2020
ms.openlocfilehash: d2b5a143e9156762146d8bbe3a051c98bbb06a37
ms.sourcegitcommit: 99084d70c032c4db109328a4ca100cd3f5759433
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/20/2020
ms.locfileid: "88703225"
---
## <a name="support-for-powershell-version-7"></a><a name="bkmk_pwsh7"></a> PowerShell バージョン 7 のサポート

<!--6023299-->

Configuration Manager の [PowerShell コマンドレット ライブラリ](/powershell/sccm/overview?view=sccm-ps)は、PowerShell 7 を予備的にサポートするようになりました。 PowerShell 7 のサポートはプレビュー段階であり、運用環境での使用は想定されていません。 PowerShell 7 で Configuration Manager コマンドレットを使用するときに問題が発生した場合は、Configuration Manager コンソールから[フィードバックを送信](../../technical-preview-2003.md#bkmk_feedback)して報告してください。

ダウンロードとインストールの方法の指示を含む PowerShell 7 の詳細については、「[Windows への PowerShell のインストール](/powershell/scripting/install/installing-powershell-core-on-windows?view=powershell-7)」を参照してください。

> [!TIP]
> PowerShell 7 は `pwsh.exe` として実行されます。 以前のバージョンの PowerShell は、`powershell.exe` として実行されます。

### <a name="known-issues"></a>既知の問題

- 現在のところ、Configuration Manager コンソールから PowerShell 7 を直接起動することはできません。 PowerShell 7 を手動で起動してから、[Configuration Manager モジュールをインポート](/powershell/sccm/overview?view=sccm-ps#import-the-configuration-manager-powershell-module)します。

- **Import-** および **Export-** 動詞を含む Configuration Manager のコマンドレットが正しく機能しない可能性があります。

- このリリースでは、Configuration Manager コマンドレットのみがサポートされています。 PowerShell に依存する Configuration Manager のその他の機能では、バージョン 7 がサポートされない場合があります。 たとえば、[[スクリプトの実行]](../../../../../apps/deploy-use/create-deploy-scripts.md)、[[CMPivot]](../../../../servers/manage/cmpivot.md)、または [[PowerShell スクリプトの実行]](../../../../../osd/understand/task-sequence-steps.md#BKMK_RunPowerShellScript) タスク シーケンス ステップです。