---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 04/30/2020
ms.openlocfilehash: 909e40c31da2e6642a1559d055c52bfde1c18fd0
ms.sourcegitcommit: 56bb5419c41c2e150ffed0564350123135ea4592
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/02/2020
ms.locfileid: "82729383"
---
## <a name="improvement-to-format-and-partition-disk-task-sequence-step"></a><a name="bkmk_osdpart"></a>ディスクのフォーマットとパーティション作成タスク シーケンスのステップの改善

<!--6610288-->

[UserVoice のフィードバック](https://configurationmanager.uservoice.com/forums/300492-ideas/suggestions/34167106-disk-number-variable-for-format-and-partition-disk)に基づいて、タスク シーケンス変数を使用して、 **[ディスクのフォーマットとパーティション作成]** ステップのターゲットを指定できます。 この新しい変数オプションでは、動的な動作を含むより複雑なタスク シーケンスがサポートされます。 たとえば、カスタム スクリプトでディスクを検出し、ハードウェアの種類に基づいて変数を設定することができます。 その後、このステップの複数のインスタンスを使用して、さまざまなハードウェアの種類とパーティションを構成できます。

次のモックのステップは 1 つの例を示しています。

- **PowerShell スクリプトの実行**: ターゲット ディスクを収集するためのカスタム スクリプト
  - `myOSDisk` を `1` に設定します
  - `myDataDisk` を `2` に設定します

- OS ディスクの **[ディスクのフォーマットとパーティション作成]** : `myOSDisk` 変数を指定します
  - ディスク 1 をシステム ディスクとして構成します

- データ ディスクの **[ディスクのフォーマットとパーティション作成]** : `myDataDisk` 変数を指定します
  - ディスク 2 を Raw ストレージ用に構成します

この例のバリエーションでは、さまざまな種類のハードウェアにディスク番号とパーティション作成計画を使用します。

> [!NOTE]
> 引き続き既存のタスク シーケンス変数 **OSDDiskIndex** を使用できます。 ただし、 **[ディスクのフォーマットとパーティション作成]** ステップの各インスタンスでは、同じ値が使用されます。 プログラムによってこのステップの複数のインスタンスのディスク番号を設定する場合は、この新しいオプションを使用します。

この新しいオプションを構成するには、 **[ディスクのフォーマットとパーティション作成]** ステップで、 **[Variable name to store disk number] (ディスク番号を格納するための変数)** を選択してから、カスタム変数名を入力します。 タスク シーケンスの前のステップを追加して、このカスタム変数の値を物理ディスクの整数値に設定します。
