---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 04/30/2020
ms.openlocfilehash: 9eb5c5886295fc279fcedc3aedfd4fcdb8237857
ms.sourcegitcommit: 56bb5419c41c2e150ffed0564350123135ea4592
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/02/2020
ms.locfileid: "82729353"
---
## <a name="copy-discovery-data-from-the-console"></a><a name="bkmk_copydisco"></a> コンソールからの探索データのコピー

<!--6890051-->

[UserVoice のフィードバック](https://configurationmanager.uservoice.com/forums/300492/suggestions/16866169)に基づいて、コンソールでデバイスとユーザーから探索データをコピーできるようになりました。 詳細をクリップボードにコピーするか、すべてをファイルにエクスポートします。 これらの新しいアクションにより、コンソールからすばやく簡単にこのデータを取得することができます。 たとえば、再イメージ化する前に、デバイスの MAC アドレスをコピーします。

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../technical-preview-2003.md#bkmk_feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. Configuration Manager コンソールで、 **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースに移動します。 ユーザーまたはデバイスのプロパティを開きます。

1. **[全般]** タブの **[探索データ]** の一覧で、1 つまたは複数のプロパティを選択します。

1. 選択範囲を右クリックして、次のいずれかのアクションを選択します。

    - **値のコピー**:値だけをコピーします。 また、キーボードショートカット、**Ctrl** + **C** を使用することもできます。

    - **プロパティと値のコピー**:プロパティ名と対応する値の両方をコピーします。 また、キーボードショートカット、**Ctrl** + **Shift** + **C** を使用することもできます。

    - **すべて選択**:すべてのプロパティと値を選択します。 また、キーボードショートカット、**Ctrl** + **A** を使用することもできます。

    - **結果に名前を付けて保存**:選択したプロパティと値を、指定したコンマ区切り値 (CSV) ファイルに保存します。

:::image type="content" source="../../media/6890051-copy-discovery-data.png" alt-text="探索データをコピーするためのデバイス プロパティのスクリーンショット":::
