---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 04/30/2020
ms.openlocfilehash: 3b505aee63b9fd9840fcab29c9e72b6123da973e
ms.sourcegitcommit: 56bb5419c41c2e150ffed0564350123135ea4592
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/02/2020
ms.locfileid: "82729423"
---
## <a name="management-insight-rules-for-os-deployment"></a><a name="bkmk_osdmi"></a> OS 展開のマネジメント インサイト規則

<!--6982275-->

このリリースには、タスク シーケンスのポリシーのサイズを管理するのに役立つ追加の[マネジメント インサイト](../../../../servers/manage/management-insights.md)規則が含まれています。 タスク シーケンスのポリシーのサイズが 32 MB を超えると、クライアントは大きなポリシーを処理できません。 その後、クライアントはタスク シーケンスの展開の実行に失敗します。

- **タスク シーケンスが大きいと、最大ポリシー サイズを超える要因になる可能性がある**:これらのタスクシーケンスを展開すると、クライアントが大きなポリシー オブジェクトを処理できなくなる可能性があります。 ポリシー処理の潜在的な問題を防ぐために、タスク シーケンスのポリシーのサイズを小さくしてください。

- **タスク シーケンスのポリシーの合計サイズがポリシーの制限を超過している**:クライアントは、これらのタスク シーケンスのポリシーが大きすぎるため、処理できません。 タスク シーケンスのポリシーのサイズを小さくして、展開をクライアントで実行できるようにしてください。

> [!TIP]
> これらの規則は **[オペレーティング システムの展開]** の新しいグループに含まれています。 [[未使用のブート イメージ]](../../../../servers/manage/management-insights.md#proactive-maintenance) の既存の規則も、このグループに含まれるようになりました。

### <a name="how-to-reduce-the-size-of-task-sequence-policy"></a>タスク シーケンスのポリシーのサイズを小さくする方法

次のアクションで、タスク シーケンス展開のポリシーの全体的なサイズを減らすことができます。

- 機能のセグメントを子タスク シーケンスに分割し、[[タスク シーケンスの実行]](../../../../../osd/understand/task-sequence-steps.md#child-task-sequence) ステップを使用します。 各タスク シーケンスには、ポリシーのサイズに対して個別の 32 MB の制限があります。

    > [!NOTE]
    > タスク シーケンスのステップとグループの合計数を減らすと、ポリシーのサイズに与える影響が最小限に抑えられます。 ポリシーの各ステップは、通常は数 KB です。 ステップのグループを子タスク シーケンスに移動すると、より効果的です。

- 展開先のソフトウェアの更新プログラムの数を、タスク シーケンスと同じコレクションまで減らします。

- [[PowerShell スクリプトの実行]](../../../../../osd/understand/task-sequence-steps.md#BKMK_RunPowerShellScript) ステップでスクリプトを入力するのではなく、パッケージを使用してそれを参照します。

- 実行時のタスク シーケンス環境のサイズには、8 KB の制限があります。 カスタムのタスク シーケンス変数の使用状況を確認します。これは、ポリシーのサイズにも影響することがあります。

- 最後の手段として、複雑な動的タスク シーケンスを、異なるコレクションへ異なる展開を含む個別のタスク シーケンスに分割します。
