---
title: ガイド付きシナリオの概要
titleSuffix: Microsoft Intune
description: Microsoft 365 デバイス管理ポータルで使用できる Intune のガイド付きシナリオについて説明します。
keywords: ''
author: Erikre
ms.author: erikre
manager: dougeby
ms.date: 01/09/2020
ms.topic: overview
ms.service: microsoft-intune
ms.localizationpriority: high
ms.technology: ''
ms.reviewer: dagerrit
ms.suite: ems
search.appverid: MET150
ms.custom: intune-azure
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 1ad9d641bc59b9fee99abce4d05b3871eb90e189
ms.sourcegitcommit: 302556d3b03f1a4eb9a5a9ce6138b8119d901575
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/27/2020
ms.locfileid: "83984847"
---
# <a name="intune-guided-scenarios-overview"></a>Intune のガイド付きシナリオの概要 

ガイド付きシナリオは、1 つのエンドツーエンドのユースケースを中心にカスタマイズされた一連の手順です。 一般的なシナリオは、組織内で管理者、ユーザー、またはデバイスが果たす役割に基づいています。 これらの役割では通常、最適なユーザー エクスペリエンスとセキュリティを提供するために、慎重に調整されたプロファイル、設定、アプリケーション、セキュリティ制御のコレクションが必要です。    

特定の Intune シナリオを実装するために必要なすべての手順とリソースについて詳しく理解していない場合は、ガイド付きシナリオを出発点として使用することができます。 ガイド付きシナリオでは、ポリシー、アプリ、割り当て、およびその他の管理構成が自動的にアセンブルされます。 また、ガイド付きシナリオでは、特定のシナリオに適用できないまたは一般的ではない特定のオプションが意図的に省略されている場合があります。 

ガイド付きシナリオは、Intune の通常のワークフローと同じ管理領域にあります。 これらのワークフローは、Intune のプロファイル、アプリ、およびポリシー用の既存のワークフローと組み合わせて使用するよう作成されています。 ガイド付きシナリオを完了したら、今後のシナリオの管理はすべて、ポリシー、アプリ、プロファイルの既存のメニューで行う必要があります。 ガイド付きシナリオでは、"ガイド付きシナリオ" のリソースの種類の保存や、今後リソースに追加される変更の追跡はできません。 ガイド付きシナリオで作成されたすべてのリソースは、それぞれのワークロードに表示されます。 既存のメニューでは、ガイド付きシナリオで省略されたオプションも含め、すべてのオプションを編集することができます。  

## <a name="types-of-guided-scenarios"></a>ガイド付きシナリオの種類 

わかりやすくするために、すべてのガイド付きシナリオでは、スコープのタグ、除外グループ、仮想グループの割り当てなどの複雑なスコープ機能が省略されています。 ガイド付きシナリオで作成されたすべてのリソースにより、シナリオを完了した管理者のすべてのスコープのタグが継承されます。 特定のシナリオでは、密接に関連するシナリオに対応するために、共通設定をある程度カスタマイズできるようにしています。 これらのシナリオでは、包含グループに対するグループの割り当てのみがサポートされています。 その他のガイド付きシナリオでは、シナリオ全体で、カスタマイズを行わずに 1 つの一貫したエクスペリエンスを提供し、すべての割り当てを受信する新しいグループを自動的に生成することが保証されます。 ガイド付きシナリオが完了したら、既存のポリシー、アプリ、プロファイルのワークロードを通じて、より高度な割り当てを直接使用することができます。  

次のシナリオはガイド付きです。 
- Microsoft Edge for Mobile を展開する 
- クラウド マネージド PC を試す
- モバイル向け Microsoft Office をセキュリティで保護する 

## <a name="guided-scenario-functionality"></a>ガイド付きシナリオの機能 

ガイド付きシナリオでは、固有の機能が提供されています。 次の詳細は、ガイド付きシナリオに従って実行できることとできないことについて説明するのに役立ちます。

### <a name="launching"></a>起動  

すべてのガイド付きシナリオは、 **[デバイス管理ポータル](https://endpoint.microsoft.com)**  >  **[トラブルシューティングとサポート]**  >  **[ガイド付きシナリオ]** から使用できます。 

このガイド付きシナリオは、シナリオの目的と、セットアップを完了するために必要な前提条件を説明する概要から始まります。 この時点で、管理者のアクセス許可がチェックされ、シナリオを完了するために必要なすべての特権があることが確認されます。  

すべての前提条件の確認に合格すると、シナリオによってカスタマイズに適した設定が提供されます。 ガイド付きシナリオでは、最小限の設定だけを入力することを目標としており、一般的ではない設定や詳細な設定は、必要になるまで、または特殊な状況に基づくまで、非表示にされます。 各ガイド付きシナリオは、追加の詳細情報を提供するドキュメントにリンクされています。 

すべての必須設定が入力されると、ガイド付きシナリオでは、入力した設定の概要と、シナリオに必要なリソースが表示されます。 この時点では、明確に記載のない限り、何も保存されていません。

次の手順では、シナリオを展開します。 シナリオを展開すると、必要なすべてのリソースと選択した設定が作成され、保存されます。 展開が完了するまでにかかる時間は、シナリオによって異なります。 展開が完了すると、ガイド付きのシナリオによって、作成されたリソースのリストが、各リソースの管理ビュー、リソースの通常のワークロード、およびドキュメントへのリンクと共に表示されます。 

> [!IMPORTANT]
> ガイド付きシナリオの最後に表示されるリストは保存されず、ガイド付きシナリオが開いているときにのみ表示されます。  
シナリオの展開中にエラーが発生した場合は、すべての変更が元に戻されます。 

### <a name="editing"></a>編集 

ガイド付きシナリオを使用して既存のリソースを編集することはできません。 作成したら、すべてのリソース、グループ、および割り当ては、既存のワークロードを使用して編集する必要があります。

### <a name="monitoring"></a>監視 

ガイド付きシナリオは、最初の作成プロセスを除き、既存のリソースを監視するために使用することはできません。 作成したら、すべてのリソース、グループ、および割り当ては、既存のワークロードを使用して監視する必要があります。 

### <a name="retiring"></a>インベントリからの削除 

ガイド付きシナリオは、最初の展開でのエラー発生時の自動クリーンアップを除き、既存のリソースのインベントリからの削除には使用できません。 作成したら、すべてのリソース、グループ、および割り当ては、既存のワークロードを使用してインベントリから削除する必要があります。 

### <a name="updating"></a>更新

テクノロジの進化に伴って、シナリオのユーザー エクスペリエンス、セキュリティ、またはその他の側面を向上させるため、Intune では時々、ガイド付きシナリオが更新される場合があります。 この更新は、ガイド付きシナリオで行われた新しい展開にのみ影響します。 Intune では、新しいベスト プラクティスまたは推奨事項に対応するために、ガイド付きシナリオによって以前に生成された既存のリソースが更新されることはありません。  

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

Microsoft Intune ですぐに実行するには、Intune のガイド付きシナリオを実行します。 Intune を初めて使用する場合は、[無料試用版のクイックスタート](free-trial-sign-up.md)に従って Intune テナントを設定します。
