---
title: Microsoft Intune でのロールベースのアクセス制御 (RBAC)
description: Microsoft Intune で RBAC を使用して、アクションを実行できるユーザーや変更できるユーザーを制御する方法について学習します。
keywords: ''
author: ErikjeMS
ms.author: erikje
manager: dougeby
ms.date: 03/22/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: microsoft-intune
ms.subservice: fundamentals
ms.localizationpriority: high
ms.technology: ''
ms.assetid: ca3de752-3caa-46a4-b4ed-ee9012ccae8e
ms.reviewer: pjain
ms.suite: ems
search.appverid: MET150
ms.custom: intune-azure; get-started
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 0a0b1913b200c8316be98cc7df5de4b8d63d0d18
ms.sourcegitcommit: 0c7e6b9b47788930dca543d86a95348da4b0d902
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/26/2020
ms.locfileid: "88911439"
---
# <a name="role-based-access-control-rbac-with-microsoft-intune"></a>Microsoft Intune でのロールベースのアクセス制御 (RBAC)

ロールベースのアクセス制御 (RBAC) は、組織のリソースにアクセスできるユーザー、およびそれらのリソースを使ってできることを管理するのに役立ちます。  Intune ユーザーに[ロールを割り当て](assign-role.md)ることで、ユーザーが表示および変更できることを制限できます。 各ロールには、組織内でそのロールを持つユーザーがアクセスおよび変更できることを決定する一連のアクセス許可があります。

ロールを作成、編集、または割り当てるには、アカウントに Azure AD の次のいずれかのアクセス許可が必要です。
- **全体管理者**
- **Intune サービス管理者** (**Intune 管理者** とも呼ばれます)

Intune RBAC に関するアドバイスと提案については、例とチュートリアルを紹介する、この一連の 5 つのビデオをご覧ください:[1](https://www.youtube.com/watch?v=5deXLMLcnKY)、[2](https://www.youtube.com/watch?v=38dnMBLuxbQ)、[3](https://www.youtube.com/watch?v=6vqg9cAkMbY)、[4](https://www.youtube.com/watch?v=5yOLajFFMHE)、[5](https://www.youtube.com/watch?v=P5DDvsSF4Wk)。

## <a name="roles"></a>ロール
ロールは、そのロールに割り当てられたユーザーに付与される一連のアクセス許可を定義します。
組み込みロールとカスタム ロールの両方を使用できます。 組み込みロールは、Intune の一般的なシナリオをカバーしています。 必要な一連のアクセス許可だけを使用して、[独自のカスタム ロールを作成](create-custom-role.md)することができます。 いくつかの Azure Active Directory ロールには、Intune へのアクセス許可があります。
ロールを表示するには、 **[Intune]**  >  **[ロール]**  >  **[すべてのロール]** の順に選択し、ロールを選択します。 次のページが表示されます。

- **プロパティ**:ロールの名前、説明、種類、割り当て、およびスコープのタグ。 
- **アクセス許可**:ロールが持つアクセス許可の定義を切り替える長いセットを一覧表示します。
- **割り当て**:どのユーザーがどのユーザー/デバイスへのアクセス権を持つかを定義する[ロールの割り当て]( assign-role.md)のリスト。 ロールは複数の割り当てを持つことができ、ユーザーは複数の割り当てを受けることができます。

### <a name="built-in-roles"></a>組み込みのロール
追加の構成を行うことなく、組み込みロールをグループに割り当てることができます。 組み込みロールの名前、説明、種類、またはアクセス許可を削除または編集することはできません。

- **ヘルプ デスク オペレーター**:ユーザーとデバイスに対するリモート タスクを実行し、ユーザーやデバイスにアプリケーションやポリシーを割り当てることができます。
- **ポリシーおよびプロファイル マネージャー**:コンプライアンス ポリシー、構成プロファイル、Apple の登録、企業デバイスの識別子、セキュリティ ベースラインを管理します。
- **読み取り専用オペレーター**: ユーザー、デバイス、登録、構成、アプリケーション情報を表示します。 Intune に変更を加えることはできません。
- **アプリケーション マネージャー**: モバイルとマネージド アプリケーションを管理し、デバイス情報を読み取り、デバイス構成プロファイルを表示することができます。
- **Intune ロール管理者**:Intune のカスタム ロールを管理し、Intune の組み込みロールの割り当てを追加します。 アクセス許可を管理者に割り当てられるのは、Intune ロールだけです。
- **学校管理者**:[Intune for Education](introduction-intune-education.md) で Windows 10 デバイスを管理します。
- **エンドポイント セキュリティ マネージャー**:セキュリティ基準、デバイス コンプライアンス、条件付きアクセス、Microsoft Defender ATP などのセキュリティとコンプライアンスの機能を管理します。

### <a name="custom-roles"></a>カスタム ロール
カスタム アクセス許可を使用して独自のロールを作成できます。 カスタム ロールの詳細については、[カスタム ロールの作成](create-custom-role.md)に関するページをご覧ください。

### <a name="azure-active-directory-roles-with-intune-access"></a>Intune のアクセス権を持つ Azure Active Directory ロール
| Azure Active Directory ロール | すべての Intune データ | Intune の監査データ |
| --- | :---: | :---: |
| グローバル管理者 | 読み取り/書き込み | 読み取り/書き込み |
| Intune サービス管理者 | 読み取り/書き込み | 読み取り/書き込み |
| 条件付きアクセス管理者 | なし | なし |
| セキュリティ管理者 | 読み取り専用 (エンドポイント セキュリティ ノードの完全な管理アクセス許可) | 読み取り専用 |
| セキュリティ オペレーター | 読み取り専用 | 読み取り専用 |
| セキュリティ閲覧者 | 読み取り専用 | 読み取り専用 |
| コンプライアンス管理者 | なし | 読み取り専用 |
| コンプライアンス データ管理者 | なし | 読み取り専用 |
| グローバル閲覧者 | [読み取り専用] | [読み取り専用] |

> [!TIP]
> Intune には 3 つの Azure AD 拡張機能も表示されます。**ユーザー**、**グループ**、**条件付きアクセス**です。これらは、Azure AD RBAC を使用して制御されされます。 また、**ユーザーアカウント管理者**は AAD ユーザー/グループのアクティビティのみを実行します。Intune のすべてのアクティビティを実行する完全なアクセス許可はありません。 詳細については、[Azure AD での RBAC](/azure/active-directory/active-directory-assign-admin-roles) に関するページを参照してください。

## <a name="role-assignments"></a>ロールの割り当て
ロールの割り当ては次を定義します。

- そのロールに割り当てられるユーザー
- 使用できるリソース
- 変更できるリソース

組み込みロールとカスタム ロールの両方をユーザーに割り当てることができます。 Intune ロールを割り当てるには、そのユーザーに Intune ライセンスが必要です。
ロールの割り当てを表示するには、 **[Intune]**  >  **[ロール]**  >  **[すべてのロール]** の順に選択し、ロールを選択し、割り当てを選択します。 次のページが表示されます。

- **プロパティ**:割り当ての名前、説明、ロール、メンバー、スコープ、タグ。
- **メンバー**:一覧表示されている Azure セキュリティ グループ内のすべてのユーザーには、スコープ (グループ) に一覧表示されているユーザー/デバイスを管理するアクセス許可があります。
- **[スコープ (グループ)]** :これらの Azure セキュリティ グループ内のすべてのユーザー/デバイスは、メンバー内のユーザーが管理できます。
- **[[スコープ (タグ)]](scope-tags.md)** :メンバー内のユーザーは、同じスコープのタグを持つリソースを表示できます。

### <a name="multiple-role-assignments"></a>複数のロールの割り当て
ユーザーに複数のロールの割り当て、アクセス許可、スコープのタグがある場合は、これらのロールの割り当てが、次のように別のオブジェクトに拡張されます。

- アクセス許可とスコープのタグの割り当ては、そのロールの割り当てスコープ (グループ) 内のオブジェクト (ポリシーやアプリなど) にのみ適用されます。 アクセス許可とスコープのタグの割り当ては、他の割り当てで具体的に付与されない限り、他のロールの割り当てのオブジェクトには適用されません。
- その他のアクセス許可 (作成、読み取り、更新、削除など) とスコープのタグは、任意のユーザーの割り当てで、同じ種類のすべてのオブジェクト (すべてのポリシーやすべてのアプリなど) に適用されます。
- 異なる種類のオブジェクト (ポリシーやアプリなど) に対するアクセス許可やスコープのタグが、相互に適用されることはありません。 たとえば、ポリシーの読み取りアクセス許可では、ユーザーの割り当てでアプリへの読み取りアクセス許可は提供されません。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ
- [ユーザーにロールを割り当てる](assign-role.md)
- [カスタム ロールの作成](create-custom-role.md)