---
title: Windows の構成項目を作成する
titleSuffix: Configuration Manager
description: Configuration Manager で、オンプレミスモバイルデバイス管理 (MDM) を使用して Windows 10 コンピューターの設定を管理するための構成項目を作成します。
ms.date: 01/14/2020
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-mdm
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 23e1e4dc-623a-4521-ad04-ae9482927097
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
manager: dougeby
ms.openlocfilehash: 26846066aa713d40fdacfe75810d43cafd1c3f04
ms.sourcegitcommit: 99084d70c032c4db109328a4ca100cd3f5759433
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/20/2020
ms.locfileid: "88693677"
---
# <a name="create-configuration-items-for-windows-devices-with-on-premises-mdm-in-configuration-manager"></a>Configuration Manager でオンプレミス MDM を使用して Windows デバイスの構成項目を作成する

*適用対象:Configuration Manager (Current Branch)*

Configuration Manager **Windows 8.1 と windows 10** の構成項目を使用して、オンプレミスモバイルデバイス管理 (MDM) で管理する Windows デバイスの設定を管理します。

Configuration Manager のコンプライアンス設定に関する全般的な情報については、次の記事を参照してください。

- [コンプライアンス設定を使ってみる](../../compliance/get-started/get-started-with-compliance-settings.md)

- [コンプライアンス設定の計画と構成](../../compliance/plan-design/plan-for-and-configure-compliance-settings.md)

## <a name="create-a-configuration-item"></a>構成項目の作成

1. Configuration Manager コンソールで、[ **資産とコンプライアンス** ] ワークスペースにアクセスし、[ **コンプライアンス設定**] を展開して、[ **構成項目** ] ノードを選択します。

1. リボンの **[ホーム]** タブの **[作成]** グループで、**[構成項目の作成]** を選択します。

1. 構成項目の作成ウィザード**** の [全般****] ページで、次の情報を指定します。

    - **名前**: この構成項目を識別する一意の名前。

    - **説明**: 使用方法に関する詳細情報を提供するためのオプションの説明です。

    - [ **Configuration Manager クライアントを *使用せず* に管理されているデバイスの設定**] で、[ **Windows 8.1 と Windows 10**] を選択します。

    - **カテゴリ**: Configuration Manager コンソールで構成項目を検索およびフィルター処理するのに役立つカテゴリを作成して割り当てることができます。

1. ウィザードの [ **サポートされているプラットフォーム** ] ページで、この構成項目を評価する特定の Windows プラットフォームを選択します。

1. [ **デバイス設定** ] ページで、構成する設定グループを選択します。 使用可能な設定の詳細については、「 [設定のリファレンス](#bkmk_setref)」を参照してください。

    > [!TIP]
    > 必要な設定が一覧に表示されていない場合は、 **既定の設定グループに含まれていない追加の設定を構成**するオプションを選択します。 このオプションを選択すると、[ **追加設定** ] ページがウィザードに追加されます。

1. 各設定ページで、必要な設定を構成します。 設定でサポートされている場合は、非 **準拠の設定を修復**することもできます。 デバイスがこの構成項目に準拠していないとして設定を評価する場合は、設定が対応するように修復されます。

    設定グループごとに、設定が準拠していない場合に報告する重要度を構成することもできます。 [ **レポートのコンプライアンス** 非対応の重要度] オプションで、次のいずれかの値を選択します。

    - **なし**: このコンプライアンス規則を満たしていないデバイスは、Configuration Manager レポート用に非対応重要度を何も報告しません。

    - **情報**

    - **警告**

    - **重大**

    - **重大 (イベント**): このコンプライアンス規則を満たしていないデバイスは、Configuration Manager レポート用に **重大** というレベルで非対応重要度を報告します。 また、準拠していない状態を Windows イベントとしてアプリケーションイベントログに記録します。

1. ウィザードの [ **プラットフォームの適用性** ] ページで、選択したサポートされているプラットフォームと互換性がないすべての設定を確認します。 戻ってこれらの設定を削除するか、サポートプラットフォームを変更するか、続行してください。

    > [!IMPORTANT]
    > デバイスは、サポートされていない設定のコンプライアンスを評価しません。

1. ウィザードを完了します。

新しい構成項目は、 **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースの **[構成項目]** ノードに表示されます。

## <a name="settings-reference"></a><a name="bkmk_setref"></a> 設定のリファレンス  

次のセクションでは、各グループで使用できる特定の設定について詳しく説明します。 これらの設定は、Configuration Manager クライアントを*使用せず*に管理され**ている Windows 8.1 と Windows 10**デバイスの**構成項目の作成ウィザード**の [**デバイスの設定**] ページで構成します。

### <a name="password"></a>Password

これらの設定は、Windows 10 以降を実行しているデバイス専用です。

- **デバイスのパスワードの設定が必要**: サポートされているデバイスでパスワードを要求します。
- [**パスワードの最小文字**数]: パスワードの最小文字数。
- **[パスワードの有効期限 (日数)**: ユーザーがパスワードを変更するまでの日数を指定します。
- **記憶するパスワードの数**: 以前に使用したパスワードを再利用できないようにします。
- **デバイスをワイプするまでのログオン失敗**回数: この回数のログイン試行が失敗した場合、MDM はデバイスをワイプします
- **デバイスがロックされるまでのアイドル時間**: デバイスがロックされるまでのアイドル時間の長さを指定します。 ユーザーの入力がない場合、デバイスはアイドル状態になります。
- **パスワードの複雑さ**: などの数値の PIN を指定できるかどうか `1234` 、または強力なパスワードを入力する必要があるかどうかを選択します。
  - **パスワードに必要な複雑な文字セットの数**: パスワードの複雑さが **強い**場合、パスワードに必要な文字の種類 (大文字、小文字、数字、記号) を選択します。 既定では、この値は `2` です。
- **パスワードの回復用 PIN を Exchange Server に送信する**

### <a name="device"></a>Device

- **画面の取り込み**: ユーザーがデバイスのディスプレイのスクリーンショットを撮影できるようにするには、この設定を有効にします。 (Windows 10 のみ)
- **診断データの送信**: 分析用に Windows 診断データを許可するには、この設定を有効にします。 (Windows 8.1 のみ)
- **診断データの送信を許可する (windows 10)**: [無効化]、[基本]、[拡張]、または [完全] の Windows 診断データのレベルを設定します。 (Windows 10 のみ)
- [**位置**情報]: この設定を有効にすると、デバイスで位置情報サービスの情報を使用できるようになります。 (Windows 10 のみ)
- **コピーと貼り付け**: コピーと貼り付けを使用してアプリ間でデータを転送するには、この設定を有効にします。 (Windows 10 のみ)
- **工場出荷時**の設定へのリセット: ユーザーがデバイスを初期設定にリセットできるようにするには、この設定を有効にします。 (Windows 10 のみ)
- **Bluetooth**: デバイスの bluetooth 機能の使用を許可または禁止します。
- **Bluetooth 検出可能モード**: 他の bluetooth デバイスによるデバイスの検出を許可または禁止します。 (Windows 10 のみ)
- **Bluetooth 広告**: bluetooth 広告の使用を許可または禁止します。 (Windows 10 のみ)
- **音声録音**: デバイスの音声記録機能の使用を許可または禁止します。 (Windows 10 のみ)
- **Cortana**: cortana 音声アシスタントの使用を許可または禁止します。 (Windows 10 のみ)
- **アクションセンターの通知**: Windows 10 の通知ウィンドウを有効または無効にします。 (Windows 10 のみ)
- [**地域の設定の変更 (デスクトップのみ)**]: ユーザーによるデバイスの地域設定の変更を許可または禁止します。
- **電源とスリープの設定の変更 (デスクトップのみ)**: ユーザーによるデバイスの電源とスリープの設定の変更を許可または禁止します。
- [**言語設定の変更 (デスクトップのみ)**]: ユーザーによるデバイスの言語設定の変更を許可または禁止します。
- **システム時刻の変更**: ユーザーによるデバイスの日付と時刻の変更を許可または禁止します。
- **デバイス名の変更**: ユーザーがデバイス名を変更することを許可または禁止します。

### <a name="email-management"></a>電子メール管理

これらの設定は、Windows 8.1 および Windows 10 を実行するデバイス専用です。  

- **Pop と imap の電子メール**: POP および imap 標準を使用する電子メールアカウントへの接続を許可または禁止します。
- **電子メールの最長保管期間**: サーバーが電子メールを削除するまでの期間。
- [**許可され**ているメッセージの形式]: 電子メールが**プレーンテキスト**か**HTML か、プレーンテキスト**かを指定します。
- **テキスト形式の電子メールの最大サイズ (自動的にダウンロード**される場合): テキスト形式の電子メールが自動的にダウンロードされるときの最大サイズを設定します。
- **Html 電子メールの最大サイズ (自動的にダウンロード**される場合): html メールが自動的にダウンロードされるときの最大サイズを設定します。
- **添付ファイルの最大サイズ (自動的にダウンロードされる場合)**: 自動的にダウンロードされる電子メールの添付ファイルの最大サイズを設定します。
- **予定表の同期**: デバイスへの予定表の同期を許可または禁止します。
- **カスタム電子メールアカウント**: デバイスでの組織以外の電子メールアカウントの使用を許可または禁止します。
- **Windows メールアプリで Microsoft アカウントをオプション**にする: windows メールで Microsoft アカウントを必要としないようにするには、このオプションを有効にします。

### <a name="store"></a>ストア

これらの設定は、Windows 10 以降を実行しているデバイス専用です。

- **アプリケーションストア**: デバイスの Microsoft Store へのアクセスを許可または禁止します。
- **アプリケーションストアにアクセスするためのパスワードを入力して**ください: このオプションを有効にすると、ユーザーが Microsoft Store アプリにアクセスする際にパスワードの入力を必須にすることができます。
- **アプリ内購入**: ユーザーがアプリ内購入を行うことを許可または禁止します。
- **ストアで発行**されたアプリの起動: デバイスにプレインストールされている、または Microsoft Store からインストールされたすべてのアプリを無効にします。
- **ストアからのアプリの自動更新**: Microsoft Store からインストールされたアプリを自動的に更新することを許可または禁止します。
- **システムドライブにアプリをインストール**する: デバイスがシステムドライブ (通常はドライブ) にアプリをインストールすることを許可または禁止します。 `C:`
- **システムボリュームにアプリデータをインストール**する: アプリがシステムドライブにデータを格納できるようにするには、このオプションを有効にします。
- **プライベートストアのみを使用**する: プライベートストアからアプリをダウンロードすることをユーザーに要求します。
- **ゲーム**録画: Windows ゲームの記録とブロードキャストを無効にする

### <a name="browser"></a>Browser

これらの設定は、Windows 8.1 および Windows 10 を実行するデバイス専用です。

- **Web ブラウザーを許可**する: デバイスでの web ブラウザーの使用を許可または禁止します。
- **オートフィル**: ブラウザーでのオートコンプリート設定の変更を許可または禁止します。
- **アクティブスクリプティング**: ブラウザーが ActiveX スクリプトなどのスクリプトを実行できるかどうかを許可または禁止します。
- **プラグイン**: Internet Explorer へのプラグインの追加を許可または禁止します。
- **ポップアップブロック**: ブラウザーのポップアップブロックを許可または禁止します。
- **Cookie**: デバイスに cookie を保存することを許可または禁止します。
- **不正**アクセスの警告: 不正な web サイトの警告を許可または禁止します。

### <a name="internet-explorer"></a>Internet Explorer

これらの設定は、Windows 8.1 および Windows 10 を実行するデバイス専用です。

- **常に Do Not Track ヘッダーを送信**する: サードパーティのサイトへの参照情報の送信を許可または禁止します。
- **イントラネットセキュリティゾーン**: イントラネットセキュリティゾーンへのセキュリティレベルの割り当てを許可または禁止します。
- **インターネットゾーンのセキュリティレベル**: [高]、[中-高]、または [中] のインターネットゾーンのセキュリティレベルを設定します。
- **イントラネットゾーンのセキュリティレベル**: イントラネットゾーンのセキュリティレベル (高、中-高、中、中-低、低) を設定します。
- **信頼済みサイトゾーンのセキュリティレベル**: 信頼済みサイトゾーンのセキュリティレベル (高、中-高、中、中-低、低) を設定します。
- **制限付きサイトゾーンのセキュリティレベル**: 制限付きサイトゾーンのセキュリティレベルを [高」に設定します。
- **イントラネットゾーンの名前空間**: イントラネットゾーンに対して追加または削除を行うように web サイトを構成します。
- **単一の単語入力の場合はイントラネットサイトにアクセス**する: ユーザーが前のプロトコルを使用せずに有効なサイト名を入力した場合は、Internet Explorer がイントラネットサイトに自動的にアクセスすることを許可または禁止 `https://` します。
- **[エンタープライズモード] メニューオプション**: ユーザーが Internet Explorer の [ **ツール** ] メニューからエンタープライズモードをアクティブ化および非アクティブ化できるようにします。
  - **ログレポートの場所 (URL)**: エンタープライズモードがアクティブな場合は、アクセスした web サイトをログに記録する url を指定します。
- **エンタープライズモードサイトリストの場所 (URL)**: エンタープライズモードがアクティブな場合は、それを使用する web サイトの一覧を指定します。

### <a name="cloud"></a>クラウド

これらの設定は、Windows 8.1 および Windows 10 を実行するデバイス専用です。

- **設定の同期**: デバイス間の同期の設定を許可または禁止します。
- **資格情報の同期**: デバイス間での資格情報の同期を許可または禁止します。
- **Microsoft アカウント**: デバイスで Microsoft アカウントを使用できるようにするには、この設定を有効にします。
- **従量制課金接続での設定の同期**: ネットワーク接続が従量制課金の場合に、設定の同期を許可または禁止します。

### <a name="security"></a>セキュリティ

- **署名**されていないファイルのインストール: 署名されていないファイルをインストールできるユーザーを許可します。 (Windows 10 のみ)
- **未署名のアプリケーション**: 署名されていないアプリのインストールを許可または禁止します。 (Windows 10 のみ)
- **SMS および MMS メッセージング**: デバイスでテキストメッセージプロトコルを許可または禁止します。 (Windows 10 のみ)
- **リムーバブル記憶域**: SD カードなどのリムーバブル記憶域の使用を許可または禁止します。 (Windows 10 のみ)
- **カメラ**: デバイスカメラの使用を許可または禁止します。 (Windows 10 のみ)
- **近距離無線通信 (nfc)**: nfc を使用した通信を許可または禁止します。 (Windows 10 のみ)
- **盗難防止モード**: Windows 10 の盗難防止モードの使用を許可または禁止します。 (Windows 10 のみ)
- **Usb 接続を許可**する: usb 接続を使用して、他のデバイスがこのデバイスに接続することを許可または禁止します。 (Windows 10 のみ)
- **WINDOWS RT vpn プロファイル**: windows rt デバイスの vpn プロファイルをプロビジョニングします (Windows 8.1 のみ)

### <a name="peak-synchronization"></a>ピーク時の同期

これらの設定は、Windows 10 以降を実行しているデバイス専用です。

- **ピーク時間を指定する**: モバイルデバイスの同期のピーク時間と曜日を設定します。
- **ピーク時の同期頻度**: ピーク時間中に同期が実行される頻度を構成します。
- **ピーク時以外の同期頻度**: ピーク時間外に同期が行われる頻度を構成します。

### <a name="roaming"></a>ローミング

- **ローミング中のデバイス管理**: ローミング中のデバイスの管理を Configuration Manager 許可または禁止します。 (Windows 10 のみ)
- **ローミング中のソフトウェアのダウンロード**: ローミング時にアプリとソフトウェアのダウンロードを許可または禁止します。 (Windows 10 のみ)
- **ローミング中の電子メールのダウンロード**: ローミング時の電子メールのダウンロードを許可または禁止します。 (Windows 10 のみ)
- **データローミング**: データへのアクセス時にネットワーク間のローミングを許可または禁止します。
- **携帯ネットワークでの vpn**: 移動体通信ネットワークに接続しているときに、デバイスが vpn 接続を使用することを許可または禁止します。 (Windows 10 のみ)
- **携帯ネットワークでの vpn ローミング**: 移動体通信ネットワークでのローミング中に、デバイスが vpn 接続を使用することを許可または禁止します。 (Windows 10 のみ)

### <a name="encryption"></a>暗号化

- **メモリカードの暗号化**: ユーザーがデバイスで使用されているすべてのメモリカードを暗号化するように設定するには、をオンにします。 (Windows 10 のみ)
- **デバイスでのファイルの暗号化**: デバイスに格納されているファイルを暗号化するには、on に設定します。
- **電子メールの署名が必要**: ユーザーは、電子メールを送信する前にデジタル署名する必要があります。
  - **署名アルゴリズム**: 電子メールに署名するためのアルゴリズムを選択します: 既定、SHA、または MD5
- **電子メールの暗号化が必要**: ユーザーは電子メールを送信する前に暗号化する必要があります。
  - **暗号化アルゴリズム**: 電子メールを暗号化するためのアルゴリズムを選択します: 既定、トリプル DES、DES、rc2 128 ビット、rc2 64 ビット、rc2 40 ビット

### <a name="wireless-communications"></a>ワイヤレス通信

これらの設定は、Windows 10 以降を実行しているデバイス専用です。

- **ワイヤレスネットワーク接続**: デバイスの wi-fi 機能を許可または禁止します。
- **Wi-fi テザリング**: ユーザーがモバイルホットスポットとしてデバイスを使用できるようにします。
- **可能な場合は wi-fi にデータをオフロードする**: 可能な限り、デバイスで wi-fi 接続を使用できるようにします。
- **Wi-fi ホットスポットレポート**: デバイスが wi-fi 接続に関する情報を送信して、ユーザーが近くにある接続を検出できるようにします。
- **Wi-fi の手動構成**: ユーザーがワイヤレス接続を手動で構成できるようにします。

#### <a name="configured-wireless-network-connections"></a>構成済みのワイヤレスネットワーク接続

1. [ **モバイルデバイスのワイヤレス通信設定の構成** ] ページで、[ **追加**] を選択します。

1. [ **ワイヤレスネットワーク接続** ] ウィンドウで、モバイルデバイスに対してプロビジョニングするワイヤレス接続に関する次の情報を指定します。

    - **ネットワーク名 (SSID)**: wi-fi ネットワークの名前を入力します。
    - **ネットワーク接続**: [ **インターネット** ] または [ **作業**] を選択します。
    - **認証**: ワイヤレス接続の認証方法を選択します。
        - **[ファイル]**
        - **Shared**
        - **WAP**
        - **WPA-PSK**
        - **WPA2**
        - **WPA2-PSK**
    - [**データの暗号化**]: この接続で使用する暗号化方法を選択します。 使用できる値は、選択した **認証** 方法によって異なります。
        - **Disabled**
        - **4**
        - **TKIP**
        - **AES**
    - [**キーインデックス**]: [**データの暗号化**] を [ **WEP**] に設定した場合は、 **1** ~ **4**のキーインデックスを選択します。
    - [**このネットワークをインターネットに接続**する]: ワイヤレスネットワーク上のモバイルデバイスがインターネットに接続できるように、プロキシ設定を指定します。
        - **プロキシサーバーの設定**: **HTTP**、 **WAP**、**ソケット**プロキシの**サーバー**と**ポート**の設定を構成します。
    - **802.1 x の設定**:
        - **802.1 x ネットワークアクセスを有効にする**: EAP の種類を指定して接続をセキュリティで保護します。
        - [ **EAP の種類**]: 次のいずれかの認証プロトコルを選択します。
            - **PEAP**
            - **スマート カードまたは証明書**

### <a name="certificates"></a>証明書

モバイルデバイスにインストールする証明書をインポートします。

[ **インポート**] を選択し、次の値を指定します。

- **証明書ファイル**: インポートする証明書ファイル (**.Cer**) を参照して選択します。
- **保存先ストア**: 次の1つまたは複数の証明書ストアを選択します。
  - **ルート**
  - **CA**
  - **Normal**
  - **特権付き**
  - **.SPC**
  - **ピア**
- **役割**: **SPC** (ソフトウェア発行元証明書) 証明書ストアを選択する場合は、証明書に関連付ける役割を選択します。
  - **携帯電話会社**
  - **マネージャー**
  - **認証済みユーザー**
  - **IT 管理者**
  - **非認証ユーザー**
  - **信頼できるプロビジョニング サーバー**

### <a name="system-security"></a>システム セキュリティ

- **ユーザーアカウント制御**: デバイスで Windows ユーザーアカウント制御の動作を構成します。
- **ネットワークファイアウォール**: 組み込みのファイアウォールを有効にするには Windows が必要です。 (Windows 8.1)
- **更新プログラム**: Windows ソフトウェア更新プログラムの動作を構成します。 (Windows 8.1)
  - **更新プログラムの最小分類**: ダウンロードしてインストールする更新プログラムの最小の分類 ( **[なし**]、[ **重要**]、または [ **推奨**]) を選択します。
- **更新プログラム (windows 10)**: Windows ソフトウェア更新プログラムの動作を構成します。 (Windows 10 のみ)
  - **インストール日**: デバイスが自動的に更新プログラムをインストールして再起動する予定日を選択します。 (Windows 10 のみ)
  - **インストール時刻**: デバイスが自動的に更新プログラムをインストールして再起動する予定時刻を選択します。 (Windows 10 のみ)
- **SmartScreen**: Windows のスマートスクリーンを有効または無効にします。
- **ウイルス**対策: Windows にウイルス対策ソフトウェアがあることを要求します。
- **ウイルス対策署名は最新の**状態です。ウイルス対策署名ファイルが最新であることを要求します。
- **ロック画面の通知ビュー**: ロック画面に表示する通知を有効または無効にします。
- **プレリリース機能**: デバイスがプレリリースの設定と機能を受け入れるかどうかを構成します。 (Windows 10 のみ)
- **ルート証明書の手動インストール**: ルート証明書を手動でインストールするようにユーザーを有効または無効にします。これにより、そのルートによって発行された証明書の信頼が有効になります。 (Windows 10 のみ)
- **手動**での登録解除を許可する: ユーザーが Configuration Manager を使用してオンプレミスのモバイルデバイス管理からデバイスの登録を解除することを許可または禁止します。

### <a name="windows-server-work-folders"></a>Windows Server の作業フォルダー

これらの設定は、Windows 8.1 および Windows 10 を実行するデバイス専用です。

- **作業フォルダーの URL**: ユーザーが自分のデバイスから接続できる Windows Server の作業フォルダーの場所を指定します。

### <a name="allowed-and-blocked-apps-list"></a>許可されるアプリとブロックされるアプリの一覧

これらの設定は Windows Phone Configuration Manager を実行しているデバイスにのみ適用されます。オンプレミス MDM ではサポートされません。 詳細については、「[ハイブリッド MDM はどうなりましたか?](../understand/what-happened-to-hybrid.md)」を参照してください。

### <a name="windows-10-team"></a>Windows 10 Team

これらの設定は、Windows 10 Team を実行するデバイス専用です。

- **センサーが部屋内のだれかを検出したときに、画面のスリープ状態を自動的に解除できる**ようにする: 部屋にだれかがいることをセンサーが検出したときに、デバイスのスリープ状態を自動的に解除します。
- **ワイヤレス投影には pin を必要と**する: 別のデバイスがプロジェクション用にワイヤレス接続できるようにするには、pin を入力する必要があるかどうかを有効または無効にします。
- [**メンテナンス期間]**: この設定を有効にすると、更新プログラムによってデバイスがインストールおよび再起動されるときに、ウィンドウが構成されます。
  - [**開始時刻**]: メンテナンス期間の開始時刻を設定します。
  - [**期間 (時間)**]: メンテナンス期間の長さを時間単位で設定します。
- **Azure Operational Insights**: [azure Operational Insights](https://azure.microsoft.com/resources/videos/azure-operational-insights-overview/) による Windows 10 Team デバイスからのログファイルデータの収集、格納、および分析を許可します。
  - **ワークスペース id**: 有効なワークスペース id を入力してください
  - **ワークスペースキー**: 関連付けられているワークスペースのキーを入力します
- **Miracast ワイヤレス投影**: miracast が有効になっているデバイスで、この Windows 10 Team デバイスを使用できるようにします。
  - [ **Miracast チャネル**]: プロジェクトコンテンツへの miracast チャネルを選択します。
- **[ようこそ画面に表示される会議情報**]:**ようこそ**画面の [**ミーティング**] タイルにデバイスが表示する情報の種類を選択します。
  - **[開催者と時刻のみの表示]**
  - **開催者、時刻、および件名を表示する (プライベート会議の場合は件名を非表示)**
- [ロック画面の**背景画像の url**]: Windows 10 Team デバイスの [**ようこそ**] 画面にカスタム背景を表示するための url を指定します。 で URL を開始し、 `https://` PNG 形式を使用します。

### <a name="windows-information-protection"></a>Windows Information Protection  

Configuration Manager でエンタープライズデータ保護を構成する方法の詳細については、「 [Windows Information Protection (WIP) を使用してエンタープライズ](/windows/security/information-protection/windows-information-protection/protect-enterprise-data-using-wip)データを保護する」を参照してください。

### <a name="microsoft-edge-legacy"></a>Microsoft Edge レガシ

これらの設定は、Windows 10 以降を実行しているデバイス専用です。  

- **アドレスバーで検索候補を許可**する: 検索語句を入力するときに、検索エンジンがサイトを提案できるようにします。
- **追跡**禁止を許可する: アクセスを追跡したくないことを web サイトに通知します。
- **SmartScreen を有効に**する: ダウンロードしたファイルに悪意のあるコードが含まれていないことを確認します。
- **ポップアップを許可**する: ブラウザーのポップアップを構成します。
- **Cookie を許可**する: cookie の使用を構成します。
- **オートコンプリートを許可する**: 名前、住所、電話などの保存されている情報をブラウザーが自動的に入力できるようにします。
- **Password Manager を許可する**: ブラウザーが web サイトのパスワードを保存および管理できるようにします。
- **開発者ツール**: Edge の開発者ツール機能を許可または禁止します。
- **拡張機能**: エッジ拡張機能を許可または禁止します。
- **Inprivate ブラウズ**: 履歴または cookie が保存されていない inprivate ブラウズを許可または禁止します。
- **WebRTC LOCALHOST ip address**: ユーザーが web RTC プロトコルを使用して電話をかけたときに、デバイスの localhost ip アドレスの表示を許可または禁止します。
- **About: flags へのアクセスをブロック**: ユーザーがページにアクセスすることを許可または禁止します。このページには、 `about:flags` 開発者向け設定と実験的な設定が含まれています。
- **ファイルの smartscreen プロンプトの上書き**: 悪意のある可能性のあるファイルのダウンロードに関する smartscreen フィルターの警告をユーザーがバイパスすることを許可または禁止します。
- **Smartscreen プロンプトの上書き**: 悪意のある可能性のある web サイトに関する smartscreen フィルターの警告をユーザーがバイパスすることを許可または禁止します。
- **最初の実行 URL**: ユーザーが初めて Edge を開いたときに表示する web サイトを指定します。

### <a name="windows-defender-antivirus"></a>Windows Defender ウイルス対策

これらの設定は、Windows 10 以降を実行しているデバイス専用です。

- **リアルタイム監視を許可する**: マルウェア、スパイウェア、およびその他の望ましくないソフトウェアのリアルタイムスキャンを有効にします。
- **動作の監視を許可する**: Defender は、デバイス上の疑わしいアクティビティの特定のパターンを確認します。
- **ネットワーク検査システムを有効**にする: ネットワーク検査システム (NIS) は、ネットワークベースの悪用からデバイスを保護するのに役立ちます。 Microsoft Endpoint Protection Center にある既知の脆弱性の署名を使用して、悪意のあるトラフィックを検出してブロックします。
- **すべてのダウンロードをスキャン**する: Defender は、インターネットからダウンロードしたすべてのファイルをスキャンします。
- **スクリプトのスキャンを許可する**: Defender は、Internet Explorer で使用されているスクリプトをスキャンします。
- **ファイルとプログラムのアクティビティを監視**する: Defender は、デバイス上のファイルとプログラムのアクティビティを監視します。
  - **監視するファイル**: 監視するファイルの種類 ([すべて]、[受信]、[送信]) を選択します。
- **解決済みのマルウェアを追跡する日数**: Defender は、指定した日数の間、解決されたマルウェアを追跡し続けます。 その後、以前に影響を受けたデバイスを手動で確認できます。 日数を0に設定した場合、マルウェアは検疫フォルダーに残り、自動的には削除されません。 最大値は90です。
- **クライアント UI アクセスを許可**する: Defender ユーザーインターフェイスをユーザーに対して非表示にするかどうかを制御します。 この設定を変更すると、次回のデバイスの再起動時に有効になります。
- **システムスキャンのスケジュールを設定**する: 選択した日時に定期的に実行されるフルスキャンまたはクイックスキャンを選択します。
  - **スケジュール**された日: Defender がスキャンを実行するスケジュールされた日を選択します。
  - **スケジュール**された時刻: Defender がスキャンを実行する予定時刻を選択します。
- **毎日のクイックスキャンのスケジュール**: Defender が毎日クイックスキャンを実行する予定時刻を選択します。
- **スキャン中の CPU 使用率を制限する**: スキャンを実行するときに Defender が使用できるプロセッサの割合を設定します。 1 ~ 100 の値を入力してください。
- **アーカイブファイルをスキャン**する: Defender は、.zip ファイルや .cab ファイルなどの圧縮されたアーカイブをスキャンします。
- **電子メールメッセージをスキャン**する: Defender は、デバイスで受信した電子メールメッセージをスキャンします。
- **リムーバブルドライブをスキャン**する: Defender は、USB スティックなどのリムーバブルドライブをスキャンします。
- **マップ**されたドライブをスキャンする: Defender は、ネットワーク共有にマップされているドライブをスキャンします。 たとえば、 `H:` はユーザーのパーソナルドライブにマップされます。 ドライブ上のファイルが読み取り専用の場合、Defender は、検出されたマルウェアを削除することはできません。
- **ネットワークの共有フォルダーから開いたファイルをスキャン**する: Defender は、ユーザーが共有ネットワークパスからファイルを開いたときにファイルをスキャンします。 たとえば、`\\server\share\file.doc` となります。 共有上のファイルが読み取り専用の場合、Defender は、検出されたマルウェアを削除できません。
- **署名更新間隔**: Defender が新しい署名ファイルを確認する間隔を選択します。
- **クラウド保護を許可**する: Defender は、Microsoft cloud を使用してマルウェアのアクティビティに関する情報を受信し、最初の表示でブロックなどの機能を有効にします。
- **ユーザーにサンプルの送信を要求**する: ファイルがさらに分析を必要とする場合に、Defender の動作を選択します。 たとえば、Defender は Microsoft に自動的にファイルを送信して、悪意のあるものかどうかを判断できます。
- **望ましくない可能性**のあるアプリケーションの検出: Defender によって望ましくない可能性があるソフトウェアの実行からデバイスを保護します。 これらのアプリケーションに対してを実行するか、監査モードを使用して、望ましくない可能性のあるアプリケーションがユーザーによってインストールされたことを報告できます。
- **ファイルとフォルダーの除外**: 除外リストに1つ以上のファイルとフォルダーを追加します。  たとえば、`C:\Path` または `%ProgramFiles%\Path\filename.exe` です。 Defender では、これらのファイルとフォルダーは、リアルタイムスキャンまたはスケジュールされたスキャンの対象外となります。
- **ファイル拡張子の除外**: 1 つまたは複数のファイル拡張子を除外リストに追加します。  たとえば、`java` または `exe` です。 Defender では、これらの拡張機能を含むファイルは、リアルタイムスキャンまたはスケジュールされたスキャンの対象外となります。
- **プロセスの除外**: 除外リストに特定のプロセスを追加します。 たとえば、`C:\path\myproc.exe` となります。 この除外の種類は `exe` 、、 `com` 、またはの各拡張機能のみをサポートしてい `scr` ます。 Defender では、これらのプロセスは、リアルタイムスキャンまたはスケジュールされたスキャンの対象外となります。

### <a name="additional-settings"></a>追加設定

ウィザードの [ **デバイスの設定** ] ページで、既定の **設定グループに含まれない追加の設定を構成**するオプションを選択した場合は、この [ **追加設定** ] ページを使用して、これらの設定を構成します。 [ **追加** ] を選択し、使用可能なモバイル設定の一覧から選択します。 **[選択]** を選択して組み込み設定を変更するか、**設定を作成**してカスタムレジストリ値または oma-uri 設定の種類を作成します。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

[コンプライアンス設定を監視する](../../compliance/deploy-use/monitor-compliance-settings.md)