---
title: オンプレミス MDM を使用したデバイスの管理
titleSuffix: Configuration Manager
description: Configuration Manager オンプレミスモバイルデバイス管理 (MDM) を使用して、フルワイプ、選択的ワイプ、リモートロック、パスコードのリセットを使用してデバイスデータを保護します。
ms.date: 08/14/2018
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-mdm
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 770da7bd-02dd-474a-9604-93ff1ea0c1e4
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
manager: dougeby
ms.openlocfilehash: e9849f3bef5aa67dcc45b00f64487242230edc2e
ms.sourcegitcommit: 578ad1e8088f7065b565e8a4f4619f5a26b94001
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81724726"
---
# <a name="manage-devices-and-protect-data-with-on-premises-mdm-in-configuration-manager"></a>Configuration Manager でオンプレミス MDM を使用してデバイスを管理し、データを保護する

*適用対象:Configuration Manager (Current Branch)*

モバイルデバイスは、機密データを格納し、多くの組織リソースに簡単にアクセスできます。 デバイスとデータを保護するために、次のデバイス管理操作には Configuration Manager を使用します。

- **フルワイプ**: デバイスを工場出荷時の設定に戻します。

- **選択的ワイプ**: 組織のデータのみを削除する

- **パスコードのリセット**: ユーザーが忘れたときにパスコードを削除またはリセットします

- **リモートロック**: 紛失する可能性のあるデバイスをセキュリティで保護する

## <a name="full-wipe"></a>完全なワイプ  

紛失したデバイスをセキュリティで保護する必要がある場合、またはデバイスをアクティブに使用しなくなった場合は、フルワイプを開始できます。 この操作により、デバイスが工場出荷時の既定値に復元されます。 すべての組織およびユーザーのデータと設定が削除されます。

1. Configuration Manager コンソールで、[**資産とコンプライアンス**] ワークスペースにアクセスし、[**デバイス**] ノードを選択します。 また、[**デバイスコレクション**] を選択し、デバイスがメンバーとなっているコレクションを選択することもできます。

1. ワイプするデバイスを選択します。

1. リボンの [デバイス] グループで、[**リモートデバイスの操作**] を選択し、[インベントリからの**削除/ワイプ**] を選択します。

1. [ **Configuration Manager からの削除**] ウィンドウで、**モバイルデバイスをワイプして Configuration Manager から削除**するオプションを選択します。

## <a name="selective-wipe"></a>選択的ワイプ

デバイスから組織のデータのみを削除するには、選択的ワイプを開始します。

### <a name="behaviors-by-os-version"></a>OS バージョン別の動作

次の表では、削除されるデータと、選択的ワイプの実行後にデバイスに残るデータへの影響について説明します。

#### <a name="windows-10-windows-81-windows-rt-81-and-windows-rt"></a>Windows 10、Windows 8.1、Windows RT 8.1、Windows RT

|コンテンツ|選択的ワイプ動作|  
|-------|--------|
|Configuration Manager によってインストールされたアプリと関連データ|これにより、アプリがアンインストールされ、サイドローディングキーが削除されます。 Windows 選択的ワイプを使用するアプリの暗号化キーが失効し、データにアクセスできなくなります。|
|VPN と Wi-Fi プロファイル|プロファイルを削除します。|
|証明書|証明書を削除して失効させる|
|Settings|要件を削除する|
|電子メール プロファイル|Windows の電子メールと添付ファイル用のメールアプリを含む EFS 対応の電子メールを削除します。|

#### <a name="windows-10-mobile-windows-phone-80-and-windows-phone-81"></a>Windows 10 Mobile、Windows Phone 8.0、Windows Phone 8.1

|コンテンツ|選択的ワイプ動作|  
|-------|--------|
|Configuration Manager によってインストールされた会社のアプリと関連するデータ|アプリをアンインストールし、組織のアプリデータを削除します。|
|VPN と Wi-Fi プロファイル|Windows 10 Mobile および Windows Phone 8.1 のプロファイルを削除します。|
|証明書|Windows Phone 8.1 の証明書を削除します。|
|電子メール プロファイル|プロファイルを削除します (Windows Phone 8.0 を除く)|

Windows 10 Mobile および Windows Phone 8.1 のデバイスからは、次の設定も削除されます。  

- **モバイル デバイスのロックを解除するパスワードを要求する**  
- **単純なパスワードを許可する**  
- **最小のパスワードの長さ**  
- **必要なパスワードの種類**
- **パスワードの有効期限 (日)**  
- **パスワードの履歴を記憶する**  
- **デバイスをワイプするまでの連続サインイン エラーの数**  
- **パスワードが必要になるまでの非アクティブ状態の時間 (分)**  
- **必要なパスワードの種類 - 文字セットの最小数**  
- **カメラを許可する**
- **モバイル デバイスの暗号化を要求する**  
- **リムーバブル記憶域を許可する**  
- **Web ブラウザーを許可する**  
- **アプリケーション ストアを許可する**  
- **画面のキャプチャを許可する**  
- **位置情報を許可する**  
- **Microsoft アカウントを許可する**  
- **コピーと貼り付けを許可する**  
- **Wi-Fi テザリングを許可する**  
- **無料 Wi-Fi スポットへの自動接続を許可する**  
- **Wi-Fi スポットの報告を許可する**  
- **工場出荷時のリセットを許可する**
- **Bluetooth を許可する**  
- **NFC を許可する**
- **Wi-Fi を許可する**

### <a name="start-a-selective-wipe"></a>選択的ワイプを開始する

1. Configuration Manager コンソールで、[**資産とコンプライアンス**] ワークスペースにアクセスし、[**デバイス**] ノードを選択します。 また、[**デバイスコレクション**] を選択し、デバイスがメンバーとなっているコレクションを選択することもできます。

1. ワイプするデバイスを選択します。

1. リボンの [デバイス] グループで、[**リモートデバイスの操作**] を選択し、[インベントリからの**削除/ワイプ**] を選択します。

1. [ **Configuration Manager からの削除**] ウィンドウで、[会社の**コンテンツをワイプし、Configuration Manager からモバイルデバイスを削除**する] オプションを選択します。

### <a name="recommendations-for-selective-wipe"></a>選択的ワイプの推奨事項

- 電子メールのワイプを成功させるには、電子メールプロファイルを Windows Phone 8.1 デバイスに設定します。

- アプリケーションのワイプを成功させるには、アプリケーションがモバイル デバイス アプリケーションの管理によって配布されていることを確認します。

## <a name="passcode-reset"></a>パスコードのリセット

ユーザーがパスコードを忘れた場合は、このアクションを使用して、デバイスに新しい一時的なパスコードを強制します。 パスコードを完全に削除することもできます。 以下の表は、各モバイル プラットフォームでパスコードをリセットしたときの動作です。

| OS バージョン | パスコードのリセット |
|------------|----------------|
| Windows 10 | サポートされていません |
| Windows 10 モバイル | サポート対象 (Azure Active Directory 参加済みデバイスを除く) |
| Windows Phone 8 および Windows Phone 8.1 | サポートされています |
| Windows RT 8.1 | サポートされていません |
| Windows 8.1 | サポートされていません |

> [!Note]
> 最上位サイトからパスコードのリセット操作を開始します。 たとえば、中央管理サイトを使用する場合は、そのサイトでのみアクションを実行できます。 スタンドアロンプライマリサイトを使用している場合は、そのサイトからの操作のみを実行できます。

### <a name="remotely-reset-the-passcode-on-a-mobile-device"></a>モバイルデバイスのパスコードをリモートでリセットする

1. Configuration Manager コンソールで、[**資産とコンプライアンス**] ワークスペースにアクセスし、[**デバイス**] ノードを選択します。 また、[**デバイスコレクション**] を選択し、デバイスがメンバーとなっているコレクションを選択することもできます。

1. パスコードをリセットするデバイス (複数も可) を選択します。

1. リボンの [デバイス] グループで、[**リモートデバイスの操作**] を選択し、[**パスコードのリセット**] を選択します。  

### <a name="show-the-state-of-the-passcode-reset"></a>パスコードのリセットの状態を表示します  

1. Configuration Manager コンソールで、[**資産とコンプライアンス**] ワークスペースにアクセスし、[**デバイス**] ノードを選択します。 また、[**デバイスコレクション**] を選択し、デバイスがメンバーとなっているコレクションを選択することもできます。

1. パスコードのリセットの状態を表示するデバイス (複数も可) を選択します。

1. リボンの [デバイス] グループで、[**リモートデバイスの操作**] を選択し、[**パスコードの状態の表示**] を選択します。  

## <a name="remote-lock"></a>リモート ロック

ユーザーがデバイスを紛失した場合は、リモートでデバイスをロックできます。 次の表に、各モバイル プラットフォームのリモート ロックの動作を示します。  

|OS バージョン|リモート ロック|
|----------|-----------|
|Windows 10|サポートされていません|
|Windows Phone 8 および Windows Phone 8.1|サポートされています|
|Windows RT 8.1|デバイスの現在のユーザーがデバイスを登録したユーザーと同じ場合にサポートされます。|
|Windows 8.1|デバイスの現在のユーザーがデバイスを登録したユーザーと同じ場合にサポートされます。|

> [!Note]
> 最上位サイトからリモートロック操作を開始します。 たとえば、中央管理サイトを使用する場合は、そのサイトでのみアクションを実行できます。 スタンドアロンプライマリサイトを使用している場合は、そのサイトから操作を実行します。

### <a name="remotely-lock-a-mobile-device"></a>モバイルデバイスをリモートでロックする

1. Configuration Manager コンソールで、[**資産とコンプライアンス**] ワークスペースにアクセスし、[**デバイス**] ノードを選択します。 また、[**デバイスコレクション**] を選択し、デバイスがメンバーとなっているコレクションを選択することもできます。

1. ロックするデバイス (複数も可) を選択します。

1. リボンの [デバイス] グループで、[**リモートデバイスの操作**] を選択し、[**リモートロック**] を選択します。 アクションを確認します。

### <a name="show-the-state-of-the-remote-lock"></a>リモートロックの状態を表示する

1. Configuration Manager コンソールで、[**資産とコンプライアンス**] ワークスペースにアクセスし、[**デバイス**] ノードを選択します。 また、[**デバイスコレクション**] を選択し、デバイスがメンバーとなっているコレクションを選択することもできます。

1. リモート ロックの状態を表示するデバイスを選択します。

1. リボンの [デバイス] グループで、[**リモートデバイスの操作**] を選択し、[**リモートロック状態の表示**] を選択します。
