---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 01/17/2020
ms.openlocfilehash: bfac76945f485f880f6f328ecced285d8fa154f5
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81693180"
---
## <a name="integrate-with-power-bi-report-server"></a><a name="bkmk_powerbi"></a> Power BI Report Server との統合

<!--3721603-->

[Power BI Report Server](https://docs.microsoft.com/power-bi/report-server/get-started) を Configuration Manager レポートと統合することができるようになりました。 この統合により、最新の視覚化とパフォーマンスの向上が実現します。 SQL Server Reporting Services に既に存在するものと同様の Power BI レポートのコンソールのサポートが追加されます。

Power BI Desktop レポート ファイル (.PBIX) が保存され、Power BI Report Server に配置されます。 このプロセスは、SQL Server Reporting Services レポート ファイル (.RDL) と似ています。 また、Configuration Manager コンソールから直接、ブラウザーでレポートを起動することもできます。

### <a name="prerequisites-and-initial-setup"></a>前提条件と初期セットアップ

- Power BI Report Server ライセンス。 詳細については、「[Power BI Report Server のライセンス](https://docs.microsoft.com/power-bi/report-server/get-started#licensing-power-bi-report-server)」を参照してください。

- [Microsoft Power BI Report Server - 2019 年 9 月](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=57270)をダウンロードします。

- [Microsoft Power BI Desktop (Power BI Report Server 向けに最適化 - 2019 年 9 月)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=57271) をダウンロードします。

    > [!IMPORTANT]
    > Power BI Desktop のこのバージョンのみを使用してください。Microsoft Store のバージョンは使用しないでください。

- [レポート サービス ポイントを構成する](#bkmk_powerbi-rsp)

- [Configuration Manager コンソールを構成する](#bkmk_powerbi-console)

#### <a name="configure-the-reporting-services-point"></a><a name="bkmk_powerbi-rsp"></a> レポート サービス ポイントを構成する

このプロセスは、このロールがサイトに既に存在するかどうかによって異なります。

##### <a name="if-you-dont-have-a-reporting-services-point"></a>レポート サービス ポイントがない場合

同じサーバー上で、このプロセスのすべての手順を実行します。

1. Power BI Report Server をインストールします。

2. Configuration Manager にレポート サービス ポイントのロールを追加します。 詳しくは、[レポートの構成](../../../../servers/manage/configuring-reporting.md)に関するページをご覧ください。

##### <a name="if-you-already-have-a-reporting-services-point"></a>既にレポート サービス ポイントがある場合

同じサーバー上で、このプロセスのすべての手順を実行します。

1. **Reporting Server Configuration Manager** で、**暗号化キー**をバックアップします。 詳細については、「[SSRS の暗号化キー - 暗号化キーのバックアップと復元](https://docs.microsoft.com/sql/reporting-services/install-windows/ssrs-encryption-keys-back-up-and-restore-encryption-keys)」を参照してください。

1. サイトからレポート サービス ポイントのロールを削除します。

1. SQL Server Reporting Services をアンインストールしますが、データベースは保持します。

1. Power BI Report Server をインストールします。

1. Power BI Report Server を構成する

    1. 前のレポート サーバー データベースを使用します。

    1. **Reporting Server Configuration Manager** を使用して、**暗号化キー**を復元します。

1. Configuration Manager にレポート サービス ポイントのロールを追加します。

#### <a name="configure-the-configuration-manager-console"></a><a name="bkmk_powerbi-console"></a> Configuration Manager コンソールを構成する

1. Configuration Manager コンソールがあるコンピューターで、Configuration Manager コンソールを最新バージョンに更新します。

1. Power BI Desktop をインストールします。 言語が同じであることを確認します。

1. インストール後、Configuration Manager コンソールを開く前に、少なくとも 1 回 Power BI Desktop を起動します。

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. Configuration Manager コンソールで、 **[監視]** ワークスペースに移動して、 **[レポート]** を展開し、新しい **[Power BI レポート]** ノードを選択します。

1. リボンで **[レポートの作成]** を選択します。 このアクションにより Power BI Desktop が開きます。

1. Power BI Desktop でレポートを作成します。

1. レポートを保存する準備ができたら、 **[ファイル]** メニューにアクセスし、 **[名前を付けて保存]** 、 **[Power BI Report Server]** の順に選択します。

1. **[Power BI Report Server の選択]** ウィンドウで、**新しいレポート サーバー アドレス**としてレポート サービス ポイントの URL を入力します。 たとえば、`https://rsp.contoso.com/Reports` となります。

Configuration Manager コンソールで、Power BI レポートの一覧に新しいレポートが表示されます。

レポートを作成したら、Configuration Manager コンソールで次の操作を実行します。

- **ブラウザーで実行**:Web ブラウザーで Power BI レポートを開きます。 この URL を他のユーザーと共有します。例: `https://rsp.contoso.com/Reports/POWERBI/ConfigMgr_ABC/Windows%2010/Windows10%20Dashboard?rs:embed=true`

- **編集**:Power BI Desktop でレポートに変更を加えます。 既存のレポートの場合は、 **[保存]** オプションを使用して、レポート サーバーに変更を保存します。

レポートに使用するログ ファイルの詳細については、「[ログ ファイルのリファレンス - レポート](../../../../plan-design/hierarchy/log-files.md#BKMK_ReportLog)」を参照してください。
