---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 01/17/2020
ms.openlocfilehash: 4baf662ddbdf8188d995a12649ba8ed5082eef5e
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81691710"
---
## <a name="improvements-to-check-readiness-task-sequence-step"></a><a name="bkmk_tsready"></a> 準備の確認タスク シーケンス ステップの改善

<!--6005561-->

[UserVoice のフィードバック](https://configurationmanager.uservoice.com/forums/300492-ideas/suggestions/11011230-add-battery-power-state-check-to-task-sequence-c)に基づいて、[準備の確認](../../../../../osd/understand/task-sequence-steps.md#BKMK_CheckReadiness)タスク シーケンス ステップで、より多くのデバイス プロパティを確認できるようになりました。 タスク シーケンスでこのステップを使用して、ターゲット コンピューターが前提条件を満たしていることを確認します。

- **現在の OS のアーキテクチャ**:32 ビットまたは 64 ビット
- **最小 OS バージョン**: 例: 10.0.16299
- **最大 OS バージョン**: 例: 10.0.18356
- **最小クライアント バージョン**: 例: 5.00.08913.1005
- **現在の OS の言語**: 言語名を選択します。このステップでは関連付けられている言語コードが比較されます。 このチェックでは、選択した言語と、クライアントの Win32_OperatingSystem クラスの **OSLanguage** プロパティが比較されます。
- **AC 電源の接続**
- **接続されているネットワーク アダプター**
  - **ネットワーク アダプターがワイヤレスではない**

このステップの新規または既存のインスタンスでは、これらの新しいチェックはいずれも既定では選択されていません。

また、このステップにより、チェックで true (`1`) または false (`0`) が返されたかどうかについて、読み取り専用の変数が設定されるようになりました。 チェックを有効にしない場合、対応する読み取り専用変数の値は空白になります。

- _TS_CRMEMORY
- _TS_CRSPEED
- _TS_CRDISK
- _TS_CROSTYPE
- _TS_CRARCH
- _TS_CRMINOSVER
- _TS_CRMAXOSVER
- _TS_CRCLIENTMINVER
- _TS_CROSLANGUAGE
- _TS_CRACPOWER
- _TS_CRNETWORK
- _TS_CRWIRED

**smsts.log** には、すべてのチェックの結果が含まれています。 1 つのチェックが失敗すると、タスク シーケンス エンジンで、引き続き他のチェックが評価されます。 すべてのチェックが完了するまで、ステップは失敗しません。 少なくとも 1 つのチェックが失敗した場合、ステップは失敗し、エラー コード **4316** が返されます。 このエラー コードは、"この操作に必要なリソースが存在しません" に変換されます。

> [!IMPORTANT]
> Configuration Manager のこの新機能を利用するには、サイトを更新した後、クライアントも最新バージョンに更新します。 サイトとコンソールを更新すると Configuration Manager コンソールに新しい機能が表示されますが、クライアントのバージョンも最新になるまでは完全なシナリオは機能しません。
