---
title: モバイル デバイスに Mobile Threat Defense をインストールする
description: モバイル デバイスに Mobile Threat Defense をインストールする方法を説明します。
keywords: ''
author: lenewsad
ms.author: lanewsad
manager: dougeby
ms.date: 10/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: microsoft-intune
ms.subservice: end-user
ms.technology: ''
ms.assetid: ''
searchScope:
- User help
ROBOTS: ''
ms.custom: intune-enduser
ms.collection: ''
ms.openlocfilehash: 889c7ef6d45a51a4aed86bf1a76842feb6f6251a
ms.sourcegitcommit: 3d895be2844bda2177c2c85dc2f09612a1be5490
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/13/2020
ms.locfileid: "79336109"
---
# <a name="install-mobile-threat-defense"></a>Mobile Threat Defense をインストールする   

組織のセキュリティ要件の一部として、Mobile Threat Defense (MTD) ベンダー アプリのインストールが必要になる場合があります。 この種類のアプリでは、疑わしいアプリ、ネットワーク、OS の脆弱性など、デバイス上の脅威が検出され、アラートが生成されます。  

必要な MTD アプリがない場合は、職場または学校アカウントを使用して保護されたアプリにサインインできなくなります。 この記事では、[MTD アプリをインストール](set-up-mobile-threat-defense.md#install-app)して、ブロックを解除する方法について説明します。  

さまざまな MTD ベンダー アプリをインストールできます。どれを使用するかは組織から通知されます。 


## <a name="information-your-organization-can-see"></a>組織が参照できる情報   

組織では、個人のアプリ内のテキスト、電子メール、画像などのデータは表示できません。 MTD アプリでは、名前やバージョンなど、アプリに関する情報が組織に報告されます。 報告される実際の情報は、会社で使用している MTD ベンダーによって異なります。 組織には以下が表示されます。   

* アプリ名  
* アプリ ID:Google Play でアプリを示す一意名。  
* アプリのバージョンと短いバージョン番号:アプリの特定のリリース番号。  
* アプリのバンドルと動的なサイズ:デバイスでのアプリの使用領域。 


## <a name="install-app"></a>アプリのインストール    
保護されたアプリにサインインすると、自動的に MTD アプリのインストールを求められます。 画面の手順に従ってインストールを完了します。 詳細については、このセクションの手順を参照してください。  
 
デバイスを登録するように求められる場合もあります。 登録は、ID を確認し、学校または職場アカウントをデバイスに接続するために必要です。 登録されていない場合は、MTD アプリをインストールする前に、そのセットアップが自動的に案内されます。 **[アクセスの取得]** 画面が表示されたら、インストール手順を開始できます。  

デバイス登録の詳細については、「[個人デバイスを組織のネットワークに登録する](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/user-help/user-help-register-device-on-network)」を参照してください。  

### <a name="ios-setup"></a>iOS のセットアップ  

1. **[アクセスの取得]** 画面の指示に従って、組織から要求された MTD アプリをインストールします。   
2. **[アクセスの取得]** 画面に戻り、 **[開く]** を選択します。  
3. MTD アプリによって、Microsoft Authenticator を開くためのアクセス許可が要求されます。 **[開く]** を選択します。 
4. サインインする職場アカウントを選択します。 
5. MTD アプリがデバイスでセキュリティ上の脅威をスキャンしている間、待ちます。 
6. 最初にアクセスしようとしていた学校または職場のアプリに戻ります。 この時点で、PIN の作成など、アプリのその他のセキュリティ要件を構成するように組織から求められる場合があります。   
7. これでアプリにアクセスできるようになります。 まだブロックされている場合:  
    * **[アクセスの取得]** 画面で、 **[再確認]** を選択します。  
    * MTD アプリにアクセスして、既存の脅威を確認します。 脅威を解決してアクセスを回復するために推奨される手順を実行します。    

### <a name="android-setup"></a>Android のセットアップ 

1. **[アクセスの取得]** 画面の指示に従って、組織から要求された MTD アプリをインストールします。  
2. **[アクセスの取得]** 画面に戻り、 **[開く]** を選択します。  
3. MTD アプリによって、デバイスの特定の領域にアクセスするために必要なアクセス許可を要求されます。 このアプリが正常に動作するためには、連絡先へのアクセスを**許可**する必要があります。 要求されるアクセス許可は、MTD ベンダーによって異なります。  
4. サインインする職場アカウントを選択します。  
5. MTD アプリがデバイスでセキュリティ上の脅威をスキャンしている間、待ちます。  
6. 最初にアクセスしようとしていた学校または職場のアプリに戻ります。 この時点で、PIN の作成など、アプリのその他のセキュリティ要件を構成するように組織から求められる場合があります。  
7. これでアプリにアクセスできるようになります。 まだブロックされている場合:  
    * **[アクセスの取得]** 画面で、 **[再確認]** を選択します。  
    * MTD アプリにアクセスして、既存の脅威を確認します。 脅威を解決してアクセスを回復するために推奨される手順を実行します。  

### <a name="installation-failed"></a>インストールの失敗  

インストールが失敗した場合は、IT サポート担当者にお問い合わせください。 組織の連絡先情報を検索するには、[ポータル サイト Web サイト](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2010980)に移動してください。  

アプリのログを IT サポート担当者に送信して、インストールについてより多くのコンテキストを提供することもできます。  
* Android ユーザー:ポータル サイトから[ログをアップロードして電子メールで送信](https://docs.microsoft.com/user-help/send-logs-to-your-it-admin-by-email-android)します。   

* iOS デバイス ユーザー:Microsoft Edge for iOS から[ログを取得して送信](https://docs.microsoft.com/intune/apps/manage-microsoft-edge#use-microsoft-edge-on-ios-to-access-managed-app-logs)します。  

## <a name="resolve-a-threat"></a>脅威を解決する  
脅威が組織で定義されている脅威レベルを超えた場合、組織は次のいずれかを行います。  
   
* アクセスをブロックする:職場または学校アカウントにサインインしているときに、組織の保護されたアプリの使用をブロックします。  
* データをワイプする:組織の 1 つ以上の保護されたアプリから、職場または学校のデータを削除します。  

脅威を解決し、アクセスを回復するには、デバイス上で MTD アプリを開きます。 提供された情報を読み、脅威がデバイスに与える影響とその解決方法について学習します。 この手順に従って脅威を解決したら、MTD アプリに戻り、新しいスキャンを開始します。 組織へのアクセスが回復するまで数分かかる場合があります。  

## <a name="next-steps"></a>次のステップ  

サポートが必要な場合は、 社内サポートに問い合わせてください。 連絡先情報については、[ポータル サイト Web サイト](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2010980)をご確認ください。

