---
title: Intune から iOS デバイスを削除する | Microsoft Docs
description: Intune から iOS デバイスを削除する方法について説明します
keywords: ''
author: lenewsad
ms.author: lanewsad
manager: dougeby
ms.date: 04/02/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: microsoft-intune
ms.subservice: end-user
ms.technology: ''
ms.assetid: 28914db1-3e62-45f5-9632-b0d2a808a44d
searchScope:
- User help
ROBOTS: ''
ms.reviewer: esmich
ms.suite: ems
ms.custom: intune-enduser
ms.collection: ''
ms.openlocfilehash: 6b5fe7c97b42c4863fbad8e7341b64fa847b8563
ms.sourcegitcommit: 3d895be2844bda2177c2c85dc2f09612a1be5490
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/13/2020
ms.locfileid: "79335407"
---
# <a name="remove-your-ios-device-from-intune"></a>Intune から iOS デバイスを削除する

Intune からお使いの iOS デバイスを削除すると、そのデバイスは会社のリソースにアクセスできなくなり、Intune で管理されなくなります。


## <a name="removing-the-device-from-my-devices"></a>[デバイス] からデバイスを削除する

Intune からデバイスを削除するには、これらの手順を使用するか、このビデオをご覧ください。


1. ポータル サイト アプリで、 **[デバイス]** をタップします。 登録を解除するデバイスを選択します。 お持ちのデバイスが 1 台のみの場合、 **[デバイス]** をタップすると、デバイス詳細画面に直接移動します。

2. **[名前の変更]** の隣にある省略記号ボタンをタップし、 **[デバイスの削除]** 、 **[削除]** の順にタップします。  

    |![ポータル サイト アプリのデバイス画面のスクリーンショット。ユーザーが [削除] をクリックした後に表示される選択肢。 "デバイスの削除" ボタン、"出荷時の設定にリセット" ボタン、"キャンセル" ボタンが表示されます。](./media/cp_ios_unenroll_after_1804_001.png)|

    |![ポータル サイト アプリのデバイス画面のスクリーンショット。ユーザーが [デバイスの削除] をクリックした後に表示される選択肢。 "削除" ボタンが赤で、"詳細" ボタンと "キャンセル" ボタンが青で強調表示されます。](./media/cp_ios_unenroll_after_1804_002.png)|


    Intune からデバイスの登録を解除すると、どのようになるかを次に示します。

    - デバイスにポータル サイトは表示されなくなります。

    - ポータル サイトからアプリをインストールできなくなります。

    - 追加時にデバイスで変更した設定がある場合 (カメラを無効にする、特定のパスワードの長さを必須にするなど)、その設定は適用されなくなります。

    - お使いのデバイスで、ファイルの共有または内部 Web サイトなど、一部の会社リソースにアクセスできなくなる可能性があります。

    - お使いのデバイスで、会社のアプリと会社のデータを使用できなくなります。

    - Wi-Fi または仮想プライベート ネットワーク (VPN) を使用して、社内ネットワークに接続できなくなる可能性があります。

    - 会社の電子メールのプロファイルはデバイスから削除されます。

    - 電子メール専用に構成されているデバイスは、ポータル サイト アプリまたは Web サイトに表示されなくなります。

    - アプリはアンインストールされます。 会社のアプリ データは削除されます。

## <a name="removing-data-collected-by-the-company-portal-app"></a>ポータル サイト アプリによって収集されたデータを削除する

ポータル サイトによって、お使いのデバイスのローカル データが 3 か所に格納されます。

- **情報ログ**: アプリを起動していた時間やクラッシュの発生など、Microsoft によって回収された標準的なアプリ アクティビティ データは、デバイスをポータル サイトから削除したときに自動的に消去されます。

- **Apple 分析**: Apple によって収集される標準アプリ クラッシュ アクティビティ データ。 この情報は、お使いのデバイスを出荷時の設定に戻すことでのみ削除されます。 お使いのデバイスに入っている個人情報がすべて消去されます。 これを行うには、 **[設定]** 、 **[全般]** 、 **[リセット]** 、 **[すべてのコンテンツと設定を消去]** の順に開きます。

- **キーチェーン**: サインインに使用されるパスワードとその他の情報がデバイスによってキーチェーンに格納されます。 Microsoft Outlook や Microsoft Authenticator など、Microsoft アプリは、お使いのデバイスにインストールされている Microsoft 製のあらゆるアプリの間でサインイン情報を共有します。 Apple 分析と同様に、この情報はお使いのデバイスを出荷時の設定に戻すことでのみ削除されます。 お使いのデバイスに入っている個人情報がすべて消去されます。 これを行うには、 **[設定]** 、 **[全般]** 、 **[リセット]** 、 **[すべてのコンテンツと設定を消去]** の順に開きます。


サポートが必要な場合は、 社内サポートに問い合わせてください。 連絡先情報については、[ポータル サイト Web サイト](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2010980)をご確認ください。
