---
title: Android デバイスを登録する理由
description: Intune にデバイスを登録することが重要である理由を説明します
keywords: ''
author: lenewsad
ms.author: lanewsad
manager: dougeby
ms.date: 04/19/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: microsoft-intune
ms.subservice: end-user
ms.technology: ''
ms.assetid: d22f5aea-7be4-419b-b51b-a522ca037b69
searchScope:
- User help
ROBOTS: ''
ms.reviewer: esmich
ms.suite: ems
ms.custom: intune-enduser
ms.collection: ''
ms.openlocfilehash: ea760ef125ce2d6d7d0446564be3b2b27a6038ce
ms.sourcegitcommit: 3d895be2844bda2177c2c85dc2f09612a1be5490
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/13/2020
ms.locfileid: "79335134"
---
# <a name="why-enroll-your-android-device"></a>Android デバイスを登録する理由  

学校や雇用主は、内部リソースがセキュリティで保護された信頼できるデバイスを使用してアクセスされていることを確認する必要があります。 ポータル サイトと Microsoft Intune アプリは、ユーザーがこれらのリソースにアクセスしている間、そのユーザーの Android デバイスとデータを安全に保ちます。 また、現在いる場所や使用しているデバイスに関係なく、リソースへのアクセスがセキュリティで保護されていることを確認します。 

これらのアプリのいずれかをインストールして登録することを組織から要求されている場合は、デバイスから会社のリソースにアクセスする前に、それを行う必要があります。 この記事では、これらのアプリにデバイスを登録する目的と利点について説明します。  

## <a name="gets-your-device-managed"></a>デバイスをマネージドにする  
 ポータル サイトと Microsoft Intune アプリによってデバイスが Intune に登録されます。  Intune は、組織がセキュリティとデバイスのポリシーを通じてモバイル デバイスとアプリを管理するのに役立つモバイル デバイス管理プロバイダーです。 

アプリによって登録の各手順が指示され、使用するデバイスの設定が組織のポリシーと一致するように構成されます。 会社へのアクセス権を取得する前に解決する必要がある問題や設定についても警告されます。  

組織で必要となるポリシーの例を次に示します。  
* パスワードまたは PIN の設定
* 設定されたサインイン試行回数後のアクセスの制限
* 脱獄またはルート化されたデバイスが決して使用されないようにする
* 仕事で必要なアプリのインストール  

## <a name="gives-you-access-to-work-and-school-apps-work-files-and-email"></a>職場および学校のアプリ、仕事用ファイル、および電子メールへのアクセス権が付与される  
登録時に、ご自分の職場または学校アカウントに接続するようにポータル サイトと Microsoft Intune アプリから求められます。  認証し、組織のポリシーと一致するようにデバイス設定を構成すると、組織の電子メール アカウント、ネットワーク、ファイル、アプリにアクセスできるようになります。  

場合によっては、Microsoft Office や Mobile Threat Defense などの仕事用アプリまたはセキュリティ アプリをインストールするように組織から求められることがあります。 これらのアプリが必要な場合、または使用できるようになった場合は、ポータル サイトまたは Microsoft Intune アプリで見つけることができます。

## <a name="lets-you-remotely-reset-a-lost-or-stolen-device-if-device-supports-it"></a>紛失したまたは盗難にあったデバイスをリモートでリセットできる (デバイスでその機能がサポートされている場合)
デバイスが紛失または盗難にあった場合は、他のデバイス上でポータル サイト アプリまたはポータル Web サイトにサインインして、ご自分の電話を工場出荷時設定にリセットすることができます。 この機能は、無くなったご自分のデバイスに他の誰にも見られたくない独自の仕事用データが含まれている場合に便利です。 デバイスは管理システムに登録されているため、会社のサポートまたは IT 管理者もデバイスをリセットすることができます。  

リセット機能は、Microsoft Intune アプリでは使用できません。  

## <a name="notifies-you-of-policy-updates-and-requirements"></a>ポリシーの更新や要件が通知される
ポータル サイトまたは Microsoft Intune アプリは、8 時間ごとに自動的にチェックインされるか、Intune と同期されます。 ポータル サイトを使用していて、もっと頻繁にチェックインしたい場合は、ご自分でまたは会社のサポートが代わりに手動同期を開始することができます。チェックイン中、アプリでは次のことが行われます。  

* 会社のサポートが使用を許可したポリシーまたはアプリケーションの更新プログラムをダウンロードする。  
* ハードウェアのインベントリの更新情報を送信する。 これらの更新情報には個人情報は含まれていません。  
* 会社のアプリのインベントリの更新情報を送信する。 これらの更新情報には個人情報は含まれていません。  

デバイスが同期されていない場合、または要件を満たさなくなった場合は、その状態が "*非準拠*" として表示されます。 ご利用のデバイスが再び要件を満たすようになるまで、職場および学校に関連するリソースへのアクセス権は取り消される場合があります。 ポータル サイト アプリによって、これらの問題と、それらを修正するために必要な手順が通知されます。  


## <a name="permits-company-support-access-to-your-device"></a>ご利用のデバイスへのアクセスを会社のサポートに許可する
ユーザーが自分のデバイスを登録すると、会社のサポートまたは IT 管理者に、限定された意味のある理由に対してそのデバイスへのアクセス権が付与されます。 代替フィードバック方法:  

* デバイスを製造元の既定設定にリセットする。 前述のように、自分のデバイスをリセットするためのアクセス権もあります。 しかし、ポータル サイト アプリにすぐにアクセスできない場合は、代わりに会社側でデバイスをリセットすることができます。  

* すべての会社関連データを削除する。 会社を退職した場合、またはご利用のデバイスがアンマネージドになった場合、ご利用のデバイスから会社関連のデータが組織によって削除される場合があります。 ご自分の個人データと設定は削除されず、デバイス上に残ります。  

* デバイスのパスワードまたは PIN の入力を求めるなど、ご利用のデバイスに要件を設定する。 この場合、ご利用のデバイスが非準拠であるというアプリの通知を受け取ります。 ご利用のデバイス上で間違ったパスワードの入力を許される回数が、会社のサポートによって制限される場合もあります。 パスワードの試行の失敗回数が限度を超えると、デバイスがロックされる場合もあります。  

* 条項に同意する必要があります。  

* カメラを無効にする。 このポリシーの目的は、機密情報が撮影されないようにすること、さらに学校環境から混乱のもとになるものを取り除くことにあります。 学校では、生徒がテスト資料を共有できないように、クラスルーム デバイス上のカメラを無効にする場合があります。  

* デバイス上のすべてのデータが暗号化されることを必要とする。 紛失または盗難にあった場合、このポリシーはデバイス上のデータを保護するために役立ちます。 また、このポリシーによってデバイス間またはアプリ間で共有されているデータも保護されます。 

## <a name="next-steps"></a>次のステップ  

サポートが必要な場合は、 会社のサポートに問い合わせるか (連絡先情報については[ポータル Web サイト](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2010980)をご確認ください)、または <a href="mailto:wintunedroidfbk@microsoft.com?subject=I'm having trouble installing the Company Portal app on my Android device&body=Describe the issue you're experiencing here.">Microsoft Android チーム</a>にご連絡ください。
