---
author: mestew
ms.author: mstewart
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 08/06/2020
ms.openlocfilehash: c8dd5effee95829ea80b4dbad727bea2627a70dd
ms.sourcegitcommit: 532a06163f462527254d23e7dc505b18c0c4f938
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/11/2020
ms.locfileid: "88122370"
---
## <a name="collection-evaluation-view"></a><a name="bkmk_colleval"></a> コレクション評価ビュー
<!--6251274-->
[Collection Evaluation Viewer](../../../../support/ceviewer.md) の機能を Configuration Manager コンソールに統合しました。 この変更により、管理者が[コレクション評価](../../../../clients/manage/collections/collection-evaluation.md)プロセスを表示して、トラブルシューティングを行うための中心的な場所が提供されています。 コンソールには、次の情報が表示されるようになりました。

- 完全および増分コレクション評価の履歴とライブ情報
- 評価キューの状態
- コレクション評価の完了時間
- 現在評価されているコレクション
- コレクションの評価が開始および完了する推定時間

### <a name="add-columns-for-the-device-collections-node"></a>**[デバイス コレクション]** ノードに列を追加する

1. Configuration Manager コンソールで、 **[資産とコンプライアンス]**  >  **[概要]**  >  **[デバイス コレクション]** の順に移動します。
1. 評価の種類で始まる次の列のいずれか、またはすべてを追加します。
   - **評価 (完全)**
      - **最後の完了時刻**: 最後に行ったコレクション評価の完了時刻 (既定の列)
      - **実行時間**: 過去のコレクションの秒での実行時間
      - **次の更新時刻**: 次回の完全な評価の開始時間
      - **Member Changes (メンバー変更)**: コレクションの最終評価時のメンバー変更。 正の数値はメンバーの追加、負の数値はメンバーの削除を意味します。
      - **Last Member Change Time (メンバーの最終変更時間)**: コレクション評価でメンバーシップの変更があった最終時間
   - **評価 (増分)**
      - **Last Evaluation Completion Time (最終評価の完了時間)**: 最終評価の完了時間
      - **実行時間**: 過去のコレクションの秒での実行時間
      - **Member Changes (メンバー変更)**: コレクションの最終評価時のメンバー変更。 これらの変更は、プラス (メンバーの追加) またはマイナス (メンバーの削除) のいずれかです。
      - **Last Member Change Time (メンバーの最終変更時間)**: コレクション評価でメンバーシップの変更があった最終時間

### <a name="view-collection-summary-information"></a>コレクションの概要情報を表示する

1. **[デバイス コレクション]** ノードからコレクションを選択します。
1. コレクションの **[概要**グループ] パネルで、評価関連情報を確認します。
1. **[関連オブジェクト]** により、 **[監視]** ワークスペース内の **[コレクション評価]** ノードにある特定のキューに含まれるコレクションのステータスを表示するためのリンクが提供されます。
   - この操作により、特定のコレクションの評価ステータスを確認できる新しいノードが作成されます。  

:::image type="content" source="../../media/6251274-summary-collection-evaluation.png" alt-text="選択したコレクションの概要グループに含まれる評価関連情報" lightbox="../../media/6251274-summary-collection-evaluation.png":::

### <a name="monitoring-collection-evaluation-queues"></a>コレクション評価のキューを監視する

1. **[監視]** ワークスペースで、 **[コレクション評価]** ノードに移動します。 次のキューがまとめられ、独自のノードが付与されます。
   - **完全な評価のキュー**: 完全評価を行う予定のコレクション用
   - **増分評価のキュー**: 増分評価を行うコレクション用
   - **手動による評価のキュー**: 管理者がコンソールからの評価用に手動で選択したコレクション用
   - **新しい評価のキュー**: 新規に作成されたコレクション用
1. **[コレクション評価]** ノードで、キューに含まれるコレクションの合計数とキューの長さが、概要として表示されます。 さらに、評価のキューのステータスの概要が次のように表示されます。
   - キュー内のコレクション数
   - Queue length
   - 現在の評価コレクション
   - 現在の評価の開始日
   - 現在の評価の経過時間 (秒)
1. キューのノードを選択すると、次のようなキューの詳細なステータスが表示されます。 
   - **名前**:コレクションの名前
   - **コレクション ID**: コレクションの ID
   - **Estimated Completion Time (推定完了時間)**: 評価の推定完了時間
   - **予想実行時間**: 評価に予想される、日:時間:分:秒の形式での時間

   :::image type="content" source="../../media/6251274-manual-evaluation-queue.png" alt-text="各コレクションの評価に関する詳細情報が記載された [手動による評価のキュー] ノード" lightbox="../../media/6251274-manual-evaluation-queue.png":::

### <a name="try-it-out"></a><a name="bkmk_try_colleval"></a> 試してみましょう

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../technical-preview-2003.md#bkmk_feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. **[デバイス コレクション]** ノードからコレクションを選択します。 [情報] パネルで、評価関連ステータス、および各評価のキューのステータスへの**関連オブジェクト**のリンクを確認します。
1. 評価関連の列をコレクション ビューに追加します。
1. **[監視]** ノードのコレクション評価ステータスを確認します。
   - コレクション評価 (メンバーシップの規則の更新など) をトリガーします。次に、 **[コレクション評価]** ノードに移動して、ステータスを表示します。
   - コレクション評価をトリガーしたら、 **[手動による評価のキュー]** など、さまざまな種類の評価に関する [キュー ステータス] ノードを表示します。
