---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 08/06/2020
ms.openlocfilehash: c850000a9c54afa215d204dd0c0a4398eb9d6832
ms.sourcegitcommit: 693932432270ab3df1df9f5e6783c7f5c6f31252
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2020
ms.locfileid: "87998120"
---
## <a name="monitor-scenario-health"></a><a name="bkmk_health"></a> シナリオの正常性の監視

<!--7699463-->

Configuration Manager のトラブルシューティングは複雑です。 特に、システムの待機時間と、コンポーネント間のバックログは、理解するのが困難です。 この難しさは、クラウド サービスにアタッチされた機能によって増します。

Configuration Manager を使用して、エンドツーエンドのシナリオの正常性を監視できるようになりました。 パフォーマンス メトリックとエラー ポイントを公開するためのアクティビティをシミュレートします。 これらの代理アクティビティは、Microsoft がクラウド サービス内の一部のコンポーネントを監視するために使用するメソッドに似ています。 この追加データを使用して、アクティビティの期間について理解を深めましょう。 エラーが発生した場合に、調査に専念しやすくなります。

このリリースの最初のシナリオは、**SQL Server Service Broker** を対象としています。 Service Broker は、サイト データベースに必要な構成です。 Configuration Manager のコア サブシステムの多くは、Service Broker を使用します。

### <a name="prerequisites-for-scenario-health"></a>シナリオの正常性の前提条件

- 最上位サイトに範囲が限定されている、Configuration Manager で**完全な権限を持つ管理者**ロール

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../technical-preview-2003.md#bkmk_feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. Configuration Manager コンソールで、 **[監視]** ワークスペースに移動して、 **[シナリオの正常性]** ノードを選択します。

    リスト ビューには、使用可能なシナリオが表示されます。

    :::image type="content" source="../../media/7699463-scenario-health.png" alt-text="コンソールの [シナリオの正常性] ノード" lightbox="../../media/7699463-scenario-health.png":::

1. **[Service Broker の正常性]** シナリオを選択し、リボンで **[ステータスの表示]** を選択します。

    この操作でウィンドウが開き、詳細情報が表示されます。 上部のセクションには、サイトごとの全体的なステータスが表示されます。 サイトを選択し、下部のセクションで、そのサイトの詳細なステータスを確認します。

    :::image type="content" source="../../media/7699463-synthetic-activity-status.png" alt-text="Service Broker の代理アクティビティのステータス" lightbox="../../media/7699463-synthetic-activity-status.png":::

1. **[Service Broker の正常性]** ノードのリボンで **[シナリオの設定]** を選択します。 有効になっているかどうかなど、このシナリオの設定と、時間間隔 (分) を構成できます。

1. **[Service Broker の正常性]** ノードのリボンで **[履歴]** を選択します。 このノードには、代理トランザクションの以前のインスタンスが表示されます。 この履歴を使用して、時間の経過に伴うシナリオの正常性を追跡します。 [履歴] ノードで、特定のインスタンスの**ステータスを表示**することもできます。

この正常性の情報により、SQL Server で Service Broker を介したメッセージの交換にかかる時間を確認できます。 遅延またはタイムアウトが長くなると、処理キューにバックログが表示されます。 エラーにより、キューが無効になっているなど、Service Broker に大きな問題があることが示されます。 SQL Server service broker はコア コンポーネントであるため、それに関する問題が、他の多くのシナリオに影響を及ぼす可能性があります。 [クライアント通知](../../../../clients/manage/client-notification.md)、[クライアント ステータス](../../../../clients/manage/monitor-clients.md#bkmk_about)、テナントのアタッチ機能などがそうです。
