---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 08/02/2019
ms.openlocfilehash: 4e711c1092471208f274b1e78bd16bc0d45ba48c
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81699420"
---
## <a name="task-sequence-performance-improvements-for-power-plans"></a><a name="bkmk_tsperf"></a> 電源プランのタスク シーケンス パフォーマンスの向上

<!--3555926-->

[UserVoice のフィードバック](https://configurationmanager.uservoice.com/forums/300492-ideas/suggestions/13442805-speed-up-osd-by-having-configmgr-set-high-performa)に基づいて、高パフォーマンスの電源プランを使用してタスク シーケンスを実行できるようになりました。 このオプションを選択すると、タスク シーケンスの全体的な速度が向上します。 組み込みの高パフォーマンスの電源プランを使用するように Windows が構成されるので、電力消費の増加と引き換えに最大のパフォーマンスを実現できます。

タスク シーケンスが開始されると、現在有効になっている電源プランが記録されます。 その後、アクティブな電源プランが Windows の既定の**高パフォーマンス** プランに切り替わります。 タスク シーケンスによってコンピューターが再起動されると、このプロセスが繰り返されます。 タスク シーケンスの最後に、電源プランが保存済みの値にリセットされます。 この機能は Windows と Windows PE の両方で動作しますが、仮想マシンには影響しません。

> [!Important]
> Configuration Manager のこの新機能を利用するには、サイトを更新した後、クライアントを最新バージョンに更新します。 また、最新のクライアント コンポーネントを含むようにブート イメージを更新します。 サイトとコンソールを更新すると Configuration Manager コンソールに新しい機能が表示されますが、クライアントのバージョンも最新になるまでは完全なシナリオは機能しません。

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. Configuration Manager コンソールで、 **[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースに移動します。 **[オペレーティング システム]** を展開して、 **[タスク シーケンス]** ノードを選択します。
1. 既存のタスク シーケンスを作成または選択し、 **[プロパティ]** を選択します。
1. **[パフォーマンス]** タブに切り替えます。
1. **[Run as high performance power plan]\(高パフォーマンスの電源プランとして実行\)** オプションを有効にします。

> [!Warning]
> パフォーマンスの低いハードウェア上では、この設定は注意して使用してください。 大量のシステム操作を長時間にわたって実行すると、ローエンドのハードウェアに負荷がかかる可能性があります。 具体的なガイダンスについては、ハードウェアの製造元にご確認ください。
