---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 08/02/2019
ms.openlocfilehash: 98b864ac31d505b8133b8b55fe8a4a2e46a51918
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81699380"
---
## <a name="improvements-to-os-deployment"></a><a name="bkmk_osd"></a> OS 展開の機能強化

このリリースには、OS 展開に対する次の機能改善が含まれています。

- [UserVoice のフィードバック](https://configurationmanager.uservoice.com/forums/300492-ideas/suggestions/35370691-ability-to-specify-the-keyboard-layout-in-the-boot)に基づいて、ブート イメージの既定のキーボード レイアウトを構成します。 ブート イメージの **[カスタマイズ]** タブで、新規オプションを使用して、**WinPE 内で既定のキーボード レイアウトを設定**します。 コンソール内で、en-us 以外の言語を選択した場合でも、Configuration Manager によって、使用可能な入力ロケールに en-us が含められます。 デバイス上の初期のキーボード レイアウトは選択されたロケールですが、ユーザーは必要に応じてデバイスを en-us に切り替えることができます。<!-- 4910348 -->

    > [!Tip]
    > これで、[Set-CMBootImage](https://docs.microsoft.com/powershell/module/configurationmanager/set-cmbootimage?view=sccm-ps) PowerShell コマンドレットに新しいパラメーター `-InputLocale` が含まれるようになりました。 例:
    >
    > ```PowerShell
    > # Set boot image keyboard layout to Russian (Russia)
    > Set-CMBootimage -Id "CM100004" -InputLocale "ru-ru"`
    > ```

- [UserVoice のフィードバック](https://configurationmanager.uservoice.com/forums/300492-ideas/suggestions/37927843-store-output-of-run-command-line-to-tsenv-with-ru)に基づいて、 **[コマンドラインの実行]** ステップに **[タスク シーケンス変数に出力]** のオプションが含まれるようになりました。 このオプションを有効にすると、タスク シーケンスによって、指定したカスタム タスク シーケンス変数にコマンドからの出力が保存されます。<!-- 4798352  -->

    > [!Note]  
    > Configuration Manager によって、この出力が最後の 1000 文字に制限されるようになりました。 この変更は、 **[コマンドラインの実行]** と **[Powershell スクリプトの実行]** の両方に適用されます。 詳しくは、[タスク シーケンスのステップ](../../../../../osd/understand/task-sequence-steps.md)に関する記事をご覧ください。

- OS アップグレード パッケージをインポートするときに、**選択したアップグレード パッケージの install.wim ファイルから特定のイメージ インデックスを抽出する**ことができます。 この動作は、[OS イメージ](../../../../../osd/get-started/manage-operating-system-images.md#BKMK_AddOSImages)の場合と似ていますが、OS アップグレード パッケージ内の既存の install.wim が上書きされる点が異なります。 イメージ インデックスが一時的な場所に抽出されてから、元のソース ディレクトリに移動されます。<!-- 4931110 -->

    > [!Warning]  
    > OS アップグレード パッケージをインポートしてこのオプションを有効にする前に、元のソース ファイルをバックアップしてください。 Configuration Manager では、抽出されたイメージ インデックスを使用するために、ソース内の install.wim が上書きされます。

- [UserVoice のフィードバック](https://configurationmanager.uservoice.com/forums/300492-ideas/suggestions/18509686-create-a-powershell-cmdlet-too-add-edit-remove-dup)に基づいて、次の PowerShell コマンドレットを使用して、[重複するハードウェア識別子](../../../../../osd/deploy-use/use-pxe-to-deploy-windows-over-the-network.md#manage-duplicate-hardware-identifiers)の管理を自動化します。<!-- 4852819 -->
    - New-CMDuplicateHardwareIdGuid
    - Remove-CMDuplicateHardwareIdGuid
    - New-CMDuplicateHardwareIdMacAddress
    - Remove-CMDuplicateHardwareIdMacAddress
