---
title: アプリケーション グループの作成
titleSuffix: Configuration Manager
description: Configuration Manager で 1 つの展開としてユーザーまたはデバイス コレクションに送信できるアプリケーションのグループを作成します。
ms.date: 04/11/2020
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-app
ms.topic: conceptual
ms.assetid: e67c691e-62ef-4f43-9cfb-0e957d1e7a5f
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
manager: dougeby
ms.openlocfilehash: a20ee62fefd401e56abbf86beed0c4685b19ea39
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81689740"
---
# <a name="create-application-groups"></a>アプリケーション グループの作成

*適用対象:Configuration Manager (Current Branch)*

<!--3555907-->

バージョン 1906 以降では、1 つの展開としてユーザーまたはデバイス コレクションに送信できるアプリケーションのグループを作成します。 アプリ グループについて指定したメタデータは、ソフトウェア センターでは 1 つのエンティティとして表示されます。 アプリがクライアントに特定の順序でインストールされるように、グループ内のアプリに順序を付けることができます。

> [!Note]  
> このバージョンの Configuration Manager では、アプリ グループはプレリリース機能です。 これを有効にする場合は、「[プレリリース機能](../../core/servers/manage/pre-release-features.md)」を参照してください。  

1. Configuration Manager コンソールで、 **[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースに移動します。 **[アプリケーション管理]** を展開し、 **[アプリケーション グループ]** ノードを選択します。  

1. リボンの [作成] グループで、 **[アプリケーション グループの作成]** を選択します。

1. **[概要]** ページで、アプリ グループに関する情報を指定します。  

1. **[ソフトウェア センター]** ページに、ソフトウェア センターに表示する情報を含めます。  

1. **[アプリケーション グループ]** ページで **[追加]** を選択します。 このグループのアプリを 1 つ以上選択します。 **[上へ移動]** アクションと **[下へ移動]** アクションを使用してそれらを並べ替えます。  

1. ウィザードを完了します。  

アプリケーションと同じプロセスを使用してアプリ グループを展開します。 詳細については、「[アプリケーションの展開](deploy-applications.md)」をご覧ください。 バージョン 1910 以降では、アプリ グループをデバイス コレクションまたはユーザー コレクションに展開できます。

グループを展開した後、次のようにします。

- 新しいアプリをグループに追加する場合は、新しいアプリのコンテンツを配布ポイントに個別に配布する必要があります。

- アプリ グループ内のアプリを変更する場合は、コンテンツを再配布します。

アプリ グループの展開のトラブルシューティングを行うには、クライアント上の次のログ ファイルを使用します。

- **AppGroupHandler.log**
- **AppEnforce.log**
- **SettingsAgent.log**

> [!Important]  
> 階層全体と対象のクライアントを少なくともバージョン 1906 に更新するまでは、アプリ グループを作成または展開しないでください。

### <a name="known-issues"></a>既知の問題

- *バージョン 1906*:グループ内のアプリには、**Windows インストーラー**、または**スクリプト**の展開の種類のみを含めることができます。
  - *バージョン 1906*:展開の種類のインストール動作を、 **[システム用にインストールする]** に設定します。
- アラート、承認、段階的な展開、修復の展開オプションは機能しない可能性があります。
- アプリ グループをエクスポートまたはインポートすることはできません。
- 再起動が必要なアプリをグループに含めないでください。そうしないと、グループの展開が失敗する可能性があります。
- *バージョン 1906*:ユーザー コレクションにアプリ グループを展開できません。
- *バージョン 1906*:ユーザーは、ソフトウェア センターでアプリ グループを**アンインストール**できません。
