---
title: デバイスへのアプリケーションのインストール
titleSuffix: Configuration Manager
description: コレクションなしでアプリケーションをデバイスに直ちにインストールするには、Configuration Manager を使用します。
ms.date: 07/26/2019
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-app
ms.topic: conceptual
ms.assetid: c2a71fca-8744-4d72-abf9-9d8c5d2afb00
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
manager: dougeby
ms.openlocfilehash: 2a9f0c7d6eb7d8ccc42c5740bdb4b67926f676d8
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81689450"
---
# <a name="install-applications-for-a-device"></a>デバイスへのアプリケーションのインストール

<!--4402180-->

バージョン 1906 以降では、Configuration Manager コンソールから、アプリケーションをデバイスにリアルタイムでインストールできます。 この機能により、アプリケーションごとにコレクションを用意する必要性が減ります。

## <a name="prerequisites"></a>[前提条件]

- [オプション機能](../../core/servers/manage/install-in-console-updates.md#bkmk_options)の **[デバイスごとにユーザーのアプリケーション要求を承認します]** を有効にします。  

- デバイス コレクションに "*使用可能*" として[アプリケーションを展開](deploy-applications.md)します。  

    - 展開ウィザードの **[展開設定]** ページで、次のオプションを選択します: **[管理者は、デバイス上のこのアプリケーションへの要求を承認する必要があります]**  

        > [!Note]  
        > これらの展開設定を使用すると、ポリシーはクライアントに送信されません。 このアプリはソフトウェア センターで使用可能と表示されないため、ユーザーはこの展開ではアプリをインストールできません。 このアクションを使用してアプリをインストールしたら、ユーザーはそれを実行し、ソフトウェア センターでそのインストール状態を確認できます。

- ユーザー アカウントには次のアクセス許可が必要です。

    - **アプリケーション**: 読み取り、承認

    - **コレクション**: 読み取り、リソースの読み取り、リソースの変更、収集されたファイルの表示

    たとえば、**アプリケーション管理者**の組み込みロールにはこれらのアクセス許可があります。

> [!TIP]
> 階層内で、ターゲット クライアントが割り当てられているプライマリ サイトにアプリケーションおよび展開の情報がレプリケートされるのを待ちます。<!-- SCCMDocs#2113 -->

## <a name="process"></a>プロセス

1. Configuration Manager コンソールで、 **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースに移動して、 **[デバイス]** ノードを選択します。 ターゲット デバイスを選択し、リボンで **[アプリケーションのインストール]** アクションを選択します。

1. 一覧から 1 つまたは複数のアプリケーションを選択します。 この一覧には、前提条件の設定を使用して展開済みのアプリケーションのみが表示されます。

このアクションにより、選択した展開済みアプリケーションがデバイスにインストールされます。

承認要求の状態を確認するには、 **[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースで **[アプリケーション管理]** を展開し、 **[アプリケーション要求]** ノードを選択します。

**[監視]** ワークスペースの **[展開]** ノードでいつもと同じようにアプリ インストールを監視します。


## <a name="see-also"></a>関連項目

[アプリケーションの承認](app-approval.md)
