---
title: アプリケーションのアンインストール
titleSuffix: Configuration Manager
description: Configuration Manager を使用したアプリケーションのアンインストール
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-app
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 0ea3edaa-27c6-4391-9896-cd97d9c5d06d
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
manager: dougeby
ms.openlocfilehash: 1d9b5152c094ecc1470f748c57f2831cfdd66474
ms.sourcegitcommit: 1442a4717ca362d38101785851cd45b2687b64e5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/23/2020
ms.locfileid: "82075848"
---
# <a name="uninstall-applications-with-configuration-manager"></a>Configuration Manager によるアプリケーションのアンインストール

*適用対象:Configuration Manager (Current Branch)*


以前に展開したアプリケーションをアンインストールするには、次の操作を実行します。

-   展開の種類の作成ウィザードの **[コンテンツ]** ページで、展開の種類のコンテンツをアンインストールするコマンド ラインを指定します。  

-   **[アンインストール]** の展開操作を使用するアプリケーションを展開します。  

> [!IMPORTANT]  
> アプリケーションの種類によっては、アンインストールをサポートしていません。  

 次のリストに、アプリケーションのアンインストール動作についての詳細を示します。  

-   Configuration Manager (Configuration Manager) アプリケーションをアンインストールしても、依存アプリケーションは自動的にアンインストールされません。  

-   ユーザーが **[アンインストール]** 操作を使用するアプリケーションを展開する際に、そのアプリケーションがコンピューターのすべてのユーザーにインストールされている場合、ユーザーのアカウントにアプリケーションをアンインストールする許可がないとアンインストールが失敗する可能性があります。  

-   アプリケーションがユーザーまたはデバイスに展開されているコレクションからユーザーまたはデバイスを削除しても、アプリケーションはデバイスからは自動的に削除されません。  

-   展開の目的が **[アンインストール]** である展開は、要件の規則を確認しません。 その展開が実行されているコンピューターにアプリケーションがインストールされると、そのアプリケーションはアンインストールされます。  

> [!IMPORTANT]  
> アンインストール アクションでアプリケーションを展開するには、既存のアプリケーション展開、シミュレーションされた展開、このアプリケーションを含むタスク シーケンス展開を先に削除する必要があります。 

 展開の種類を作成する方法の詳細については、「[アプリケーションの作成](../../apps/deploy-use/create-applications.md)」を参照してください。  

 アプリケーションの展開方法の詳細については、「[アプリケーションの展開](../../apps/deploy-use/deploy-applications.md)」を参照してください。  

## <a name="uninstall-an-application"></a>アプリケーションをアンインストールする  

1.  次のいずれかの方法を使用して、uninstall コマンド ラインでアプリケーションの展開の種類を構成します。  

    -   展開の作成ウィザードの **[全般]** ページで、 **[この展開の種類の情報をインストール ファイルから自動的に特定する]** オプションを選択します。 情報がインストール ファイルで使用できる場合は、uninstall コマンド ラインが展開の種類のプロパティに自動的に追加されます。  

    -   展開の種類の作成ウィザードの **[コンテンツ]** ページにある **[プログラムのアンインストール]** フィールドで、コマンド ラインを指定してアプリケーションをアンインストールします。  

        > [!NOTE]  
        >  展開の種類の作成ウィザードの **[全般]** ページで **[展開の種類の情報を手動で指定する]** オプションを選択した場合にのみ、 **[コンテンツ]** ページが表示されます。  

    -   **[<*展開の種類名*> プロパティ]** ダイアログ ボックスの **[プログラム]** タブで、コマンド ラインを指定して **[プログラムをアンインストールする]** フィールドのアプリケーションをアンインストールします。  

2.  アプリケーションを展開し、ソフトウェアの展開ウィザードの **[展開設定]** ページで展開の操作の **[アンインストール]** を選択します。  

    > [!NOTE]  
    >  **[アンインストール]** の展開の操作を選択した場合には、展開の目的は自動的に **[必須]** に構成されます。  
