---
title: ソフトウェア センターのユーザー ガイド
titleSuffix: Configuration Manager
description: ソフトウェア センターの機能について説明します
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
manager: dougeby
ms.date: 06/10/2020
ms.topic: end-user-help
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.assetid: 9e68de6e-2b33-442b-b674-a382728d9529
ms.openlocfilehash: 19b1b56c394fbf71e9117ad12fbe900e6f07e5fb
ms.sourcegitcommit: 2f1963ae208568effeb3a82995ebded7b410b3d4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/11/2020
ms.locfileid: "84715552"
---
# <a name="software-center-user-guide"></a>ソフトウェア センターのユーザー ガイド

*適用対象:Configuration Manager (Current Branch)*

組織の IT 管理者はソフトウェア センターを使用して、アプリケーションおよびソフトウェア更新プログラムをインストールして、Windows をアップグレードします。 このユーザー ガイドでは、コンピューターのユーザー用のソフトウェア センターの機能について説明します。

ソフトウェア センターは、IT 組織によって管理される Windows デバイスに自動的にインストールされます。 開始するには、「[ソフトウェア センターを開く方法](#bkmk_open)」を参照してください。

ソフトウェア センターの機能に関する一般的な注意事項:

- この記事では、ソフトウェア センターの最新機能について説明します。 組織で古いがまだサポートされているバージョンのソフトウェア センターを使用している場合、一部の機能は利用できません。 詳細については、IT 管理者に問い合わせてください。

- IT 管理者は、ソフトウェア センターの一部の機能を無効にする場合があります。 特定のエクスペリエンスは異なる場合があります。

- 複数のユーザーが同時にデバイスを使用している場合、セッション ID が最も小さいユーザーが、ソフトウェア センターで使用可能なすべての展開を表示できる唯一のユーザーになります。 たとえば、リモート デスクトップ環境に複数のユーザーがいる場合です。 セッション ID が大きいユーザーには、ソフトウェア センターで展開の一部が表示されない場合があります。 たとえば、セッション ID が大きいユーザーには、展開されたアプリケーションが表示される一方で、展開されたパッケージやタスク シーケンスが表示されない場合があります。 一方、セッション ID が最も小さいユーザーには、展開されたすべてのアプリケーション、パッケージ、およびタスク シーケンスが表示されます。 Windows タスク マネージャーの **[ユーザー]** タブには、すべてのユーザーとそのセッション ID が表示されます。

- IT 管理者がソフトウェア センターの色を変更し、組織のロゴを追加する場合があります。

## <a name="how-to-open-software-center"></a><a name="bkmk_open"></a> ソフトウェア センターを開く方法

ソフトウェア センターは、IT 組織によって管理される Windows デバイスに自動的にインストールされます。 Windows 10 コンピューターでソフトウェア センターを起動する最も簡単な方法は、 **[スタート]** を押して「`Software Center`」と入力することです。 Windows では、最適な一致を見つけるために文字列全体を入力する必要がない場合があります。

:::image type="content" source="media/start-menu-software-center.png" alt-text="[スタート] メニューのソフトウェア センターの最も一致する検索結果":::

[スタート] メニュー内を移動する場合は、**ソフトウェア センター** アイコンの **[Microsoft Endpoint Manager]** グループを確認します。

:::image type="content" source="media/microsoft-endpoint-manager-start-menu.png" alt-text="[スタート] メニューの Microsoft Endpoint Manager のアイコン":::

> [!NOTE]
> 上の [スタート] メニューのパスは、2019 年 11 月 (バージョン 1910) 以降のバージョンの場合です。 それより前のバージョンでは、フォルダー名は **Microsoft System Center** です。

[スタート] メニューにソフトウェア センターが見つからない場合は、IT 管理者に問い合わせてください。

## <a name="applications"></a>アプリケーション

:::image type="content" source="media/software-center-apps.png" alt-text="ソフトウェア センターの [アプリケーション] タブ" lightbox="media/software-center-apps.png":::

IT 管理者がユーザーまたはこのコンピューターに展開したアプリケーションを見つけてインストールするには、 **[アプリケーション]** タブ (1) を選択します。

- **すべて** (2):インストールできるすべての入手可能なアプリケーションが表示されます。

- **必須** (3):IT 管理者はこれらのアプリケーションを強制します。 これらのアプリケーションのいずれかをアンインストールすると、ソフトウェア センターで再インストールされます。

- **フィルター** (4):IT 管理者はアプリケーションのカテゴリを作成する場合があります。 使用可能な場合は、ドロップダウン リストを選択して、特定のカテゴリのアプリケーションのみを表示するようにビューをフィルター処理します。 **[すべて]** を選択して、すべてのアプリケーションを選択します。

- **並べ替え** (5):アプリケーションのリストを並べ替えます。 既定では、このリストは**新しい順**に並べ替えられます。 最近使用できるアプリケーションには、7 日間表示される**新しい**バナーが表示されます。

- **検索** (6):探しているものがまだ見つからない場合は、 検索ボックスにキーワードを入力して見つけます。

- ビューの切り替え (7):リスト ビューとタイル ビューを切り替えるには、アイコンを選択します。 既定では、アプリケーション リストはグラフィック タイルとして表示されます。

|アイコン|表示|[説明]|
|----|----|-----------|
|:::image type="icon" source="media/software-center-multi-select-apps.png" border="false":::|**複数選択モード**|一度に複数のアプリケーションをインストールします。 詳細については、「[複数のアプリケーションをインストールする](#install-multiple-applications)」を参照してください。|
|:::image type="icon" source="media/software-center-apps-list-view.png" border="false":::|**リスト ビュー**|このビューには、アプリケーションのアイコン、名前、発行元、バージョン、および状態が表示されます。|
|:::image type="icon" source="media/software-center-apps-tile-view.png" border="false":::|**タイル ビュー**|IT 管理者はアイコンをカスタマイズできます。 各タイルの下に、アプリケーションの名前、発行元、バージョンが表示されます。|

### <a name="install-an-application"></a>アプリケーションをインストールする

一覧からアプリケーションを選択すると、その詳細情報が表示されます。 **[インストール]** を選択してインストールします。 アプリが既にインストールされている場合は、 **[アンインストール]** するオプションが表示されます。

アプリによっては、インストールする前に承認が必要な場合があります。

- インストールするときに、コメントを入力し、アプリに **[要求]** することができます。

  :::image type="content" source="media/software-center-app-approval-request.png" alt-text="ソフトウェア センター アプリのインストールの承認要求":::

- ソフトウェア センターには要求の履歴が表示されます。また、要求を取り消すことができます。

  :::image type="content" source="media/software-center-app-approval-status.png" alt-text="要求されたソフトウェア センター アプリのインストール":::

- 管理者が要求を承認すると、アプリをインストールできます。 しばらく待つと、ソフトウェア センターによって業務時間外にアプリが自動的にインストールされます。

  :::image type="content" source="media/software-center-app-approved.png" alt-text="承認されたソフトウェア センター アプリのインストール":::

### <a name="install-multiple-applications"></a>複数のアプリケーションをインストールする

<!-- 1357126 -->
1 つのインストールが完了するのを待ってから次のインストールを開始するのではなく、一度に複数のアプリケーションをインストールします。 選択されるアプリは、次の条件を満たす必要があります。

- アプリがユーザーに表示される
- アプリがまだダウンロードまたはインストールされていない
- IT 管理者はアプリをインストールする承認を必要としない

一度に複数のアプリケーションをインストールするには、次の操作を行います。

1. 右上隅にある複数選択アイコン (:::image type="icon" source="media/software-center-multi-select-apps.png" border="false":::) を選択します。

2. インストールするアプリを複数選択します。 一覧の各アプリの左側にあるチェックボックスをオンにします。

3. **[選択項目のインストール]** ボタンを選択して開始します。

これで、アプリは通常どおり、連続してインストールされます。

### <a name="share-an-application"></a>アプリケーションの共有

特定のアプリへのリンクを共有するには、アプリを選択した後、右上隅にある **[共有]** アイコン (:::image type="icon" source="media/software-center-share-app-icon.png" border="false":::) を選択します。

:::image type="content" source="media/software-center-share-app-window.png" alt-text="ソフトウェア センターからアプリを共有する":::

文字列を **[コピー]** し、メール メッセージなどの他の場所に貼り付けます。 たとえば、`softwarecenter:SoftwareID=ScopeId_73F3BB5E-5EDC-4928-87BD-4E75EB4BBC34/Application_b9e438aa-f5b5-432c-9b4f-6ebeeb132a5a` となります。 ソフトウェア センターを使用している組織内の他のユーザーは、このリンクを使用して同じアプリケーションを開くことができます。

## <a name="updates"></a>更新プログラム

:::image type="content" source="media/software-center-updates.png" alt-text="ソフトウェア センターの [更新プログラム] タブ" lightbox="media/software-center-updates.png":::

IT 管理者がこのコンピューターに展開したソフトウェア更新プログラムを表示してインストールするには、 **[更新プログラム]** タブ (1) を選択します。  

- **すべて** (2):インストールできるすべての更新プログラムが表示されます。

- **必須** (3):IT 管理者はこれらの更新プログラムを強制します。

- **並べ替え** (4):更新プログラムのリストを並べ替えます。 既定では、このリストは**アプリケーション名:A から Z** で並べ替えられます。

- **検索** (5):探しているものがまだ見つからない場合は、 検索ボックスにキーワードを入力して見つけます。

更新プログラムをインストールするには、 **[すべてインストール]** (6) を選択します。

特定の更新プログラムのみをインストールするには、アイコン (:::image type="icon" source="media/software-center-multi-select-apps.png" border="false":::) を選択して複数選択モード (7) に入ります。
インストールする更新プログラムを確認して、 **[選択項目のインストール]** を選択します。

## <a name="operating-systems"></a>オペレーティング システム

:::image type="content" source="media/software-center-os.png" alt-text="ソフトウェア センターの [オペレーティング システム] タブ" lightbox="media/software-center-os.png":::

**[オペレーティング システム]** タブ (1) を選択して、IT 管理者がこのコンピューターに展開した Windows のバージョンを表示してインストールします。  

- **すべて** (2):インストールできるすべての Windows のバージョンが表示されます。

- **必須** (3):IT 管理者はこれらのアップグレードを強制します。

- **並べ替え** (4):更新プログラムのリストを並べ替えます。 既定では、このリストは**アプリケーション名:A から Z** で並べ替えられます。

- **検索** (5):探しているものがまだ見つからない場合は、 検索ボックスにキーワードを入力して見つけます。

## <a name="installation-status"></a>インストールのステータス

アプリケーションの状態を表示するには、 **[インストールのステータス]** タブを選択します。 次の状態が表示される場合があります。

- **インストール済み**:ソフトウェア センターで、このコンピューターにこのアプリケーションが既にインストールされています。

- **ダウンロード中**:ソフトウェア センターで、コンピューターにインストールするソフトウェアがダウンロードされています。

- **失敗**:ソフトウェア センターではソフトウェアをインストールできませんでした。

- **次の日時後にインストールするようにスケジュール済み**:デバイスに近日公開されているソフトウェアがインストールされる次のメンテナンス期間の日時が示されます。 IT 管理者がメンテナンス期間を定義します。<!--1358131-->

  - 状態は、 **[すべて]** と **[近日公開]** タブで確認できます。

  - **[今すぐインストール]** ボタンを選択することで、メンテナンス期間になる前にインストールできます。

## <a name="device-compliance"></a>デバイスのポリシー準拠

このコンピューターのポリシー準拠状態を表示するには、 **[デバイスのポリシー準拠]** タブを選択します。

IT 管理者によって定義されたセキュリティ ポリシーに対してこのデバイスの設定を評価するには、 **[ポリシー準拠状況の確認]** を選択します。

## <a name="options"></a>オプション

このコンピューターの追加設定を表示するには、 **[オプション]** タブを選択します。

### <a name="work-information"></a>勤務時間の情報

通常の勤務時間を示します。 IT 管理者は、勤務時間外にソフトウェアのインストールをスケジュールする場合があります。 システム メンテナンス タスクに、1 日少なくとも 4 時間は確保できるようにしてください。 IT 管理者は、勤務時間中でも重要なアプリケーションおよびソフトウェア更新プログラムをインストールできます。

- このコンピューターを使用する開始および終了時間を選択します。 既定では、これらの値は**午前 5:00** から**午後 10:00** までです。

- 通常、このコンピューターを使用する曜日を選択します。 既定では、ソフトウェア センターでは平日のみが選択されます。

このコンピューターを日常的に使って仕事をするかどうかを指定します。 管理者が自動的にアプリケーションをインストールしたり、追加のアプリケーションをプライマリ コンピューターで利用できるようにしたりすることがあります。<!--3485366--> 使用しているコンピューターがプライマリ コンピューターの場合は、 **[このコンピューターを日常の仕事で使用します]** を選択します。

### <a name="power-management"></a>電源管理

IT 管理者は電源管理ポリシーを設定する場合があります。 これらのポリシーは、組織でこのコンピューターが使用されていないときに節電するのに役立ちます。

このコンピューターをこれらのポリシーから除外するには、 **[このコンピューターに IT 部門の電源管理設定を適用しない]** をオンにします。 この設定は既定では無効になり、コンピューターに電源管理設定が適用されます。

### <a name="computer-maintenance"></a>コンピューターのメンテナンス

期限までにソフトウェア センターでソフトウェアの変更をどのように適用するかを指定します。

- **必要なソフトウェアを自動的にインストールまたはアンインストールし、指定した勤務時間外にのみコンピューターを再起動する**:この設定は既定で無効になっています。

- **コンピューターがプレゼンテーション モードのときはソフトウェア センターを停止する**:既定では、この設定は有効になっています。

IT 管理者から指示された場合は、 **[同期ポリシー]** を選択します。 このコンピューターは、サーバーを調べ、新しいアプリケーション、ソフトウェア更新プログラム、オペレーティング システムなどがないか確認します。

### <a name="remote-control"></a>リモート コントロール

コンピューターのリモート アクセスとリモート コントロールの設定を指定します。

**[IT 部門によるリモート アクセス設定を使う]** :既定では、IT 部門によって、リモートで支援する設定が定義されます。 このセクションの他の設定は、IT 部門によって定義される設定の状態を示しています。 いずれかの設定を変更する場合は、まずこのオプションを無効にします。

- **[許可するリモート アクセスのレベル]**
  - **[リモート アクセスを許可しない]** :IT 管理者は、このコンピューターにリモートでアクセスして支援することはできません。
  - **[表示のみ]** :IT 管理者は、リモートで画面を表示することしかできません。
  - **[完全]** : IT 管理者は、このコンピューターをリモートで制御できます。 この設定が既定のオプションです。

- **[Allow remote control of this computer by administrators when I am away]\(離席時に管理者がこのコンピューターをリモート コントロールするのを許可する\)** 。 この設定は既定で **[はい]** です。

- **[管理者がこのコンピューターのリモート コントロールを開始するとき]**
  - **Ask for permission each time\(毎回アクセス許可を要求する\)** :この設定が既定のオプションです。
  - **[Do not ask for permission]\(アクセス許可を要求しない\)**

- **[Show the following during remote control]\(リモート コントロール時に以下を表示する\)** :このような視覚的な通知はどちらも既定で有効であり、管理者がリモートでデバイスにアクセスしていることがわかります。
  - **[Status icon in the notification area]\(通知領域内の状態アイコン\)**
  - **[A session connection bar on the desktop]\(デスクトップ上のセッション接続バー\)**

- **[音で通知する]** :この音の通知を使用すると、管理者がリモートでデバイスにアクセスしていることがわかります。
  - **[セッションの開始時と終了時に音で通知する]** :この設定が既定のオプションです。
  - **セッションの実行中に繰り返し鳴らす**
  - **しない**

## <a name="custom-tabs"></a>カスタムのタブ

IT 管理者は、既定のタブを削除したり、ソフトウェア センターに追加のタブを追加したりすることができます。 カスタム タブには管理者が名前を付け、管理者が指定した Web サイトが開きます。 たとえば、IT 組織のヘルプ デスク Web サイトが表示される "ヘルプ デスク" タブなどです。 <!--1358132-->

## <a name="more-information-for-it-administrators"></a>IT 管理者向けの詳細情報

IT 管理者向けの詳細情報については、ソフトウェア センターの計画と構成方法に関する次の記事を参照してください。

- [ソフトウェア センターの計画](../../apps/plan-design/plan-for-software-center.md)
- [ソフトウェア センターのクライアント設定](../clients/deploy/about-client-settings.md#software-center)
- [デバイスの再起動の通知](../clients/deploy/device-restart-notifications.md)
- [リモート コントロールの概要](../clients/manage/remote-control/introduction-to-remote-control.md)
