---
author: mestew
ms.author: mstewart
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 06/12/2019
ms.openlocfilehash: b4510180c2b9dd7b2aae6231c0089752c7230c58
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81698440"
---
## <a name="improvements-to-community-hub"></a><a name="bkmk_hub"></a> コミュニティ ハブの機能強化

<!--4224401 & 3555935-->

コミュニティ ハブは、スクリプトとレポートに対する既存のサポートとは別に、次のオブジェクトをサポートするようになりました。  

- PowerShell スクリプト
- Reports
- タスク シーケンス
- アプリケーション
- 構成項目  

ハブでは、これらのオブジェクトの共有が許可されますが、オブジェクトに関連付けられているパッケージ ソース コンテンツは共有されません。 たとえば、ブート イメージ、OS アップグレード パッケージ、タスク シーケンスから参照されるドライバー パッケージは共有されません。

現在、ハブはオブジェクトの依存関係をサポートしていません。 たとえば、アプリ B に依存するアプリ A を共有している場合、コミュニティとはアプリ A のみが共有されます。 同様に、タスク シーケンスに [アプリケーションのインストール] 手順が含まれている場合、参照されているアプリは共有されません。

共有する前に、パスワードやその他のシークレットはタスク シーケンスから削除されます。

### <a name="updating-hub-objects"></a>ハブ オブジェクトを更新する

ハブで、共有オブジェクトの更新プログラムが管理されるようになりました。 このシナリオには次の 2 つのユース ケースがあります。

- ハブからオブジェクトをダウンロードしている場合。 コミュニティ ハブ内のエントリを閲覧すると、ハブによって、オブジェクトの古いバージョンがあることが検出されます。 それをサイトで、ハブからの最新バージョンで更新することができます。

- サイトでオブジェクトを作成し、それをハブで共有し、 その後、サイトでそれを変更する場合。 バージョンが変更されたために My Hub に再度アクセスするときに、ハブ内のオブジェクトを更新できます。

- ハブにアップロードしたオブジェクトの元の共同作成者のみが、独自の項目を変更および更新することができます。

> [!NOTE]
> コミュニティ ハブの次の前提条件は、最近、[1904 Technical Preview のドキュメント](../../technical-preview-1904.md#community-hub-and-github)で更新されました。
> - レポートをダウンロードするには、Configuration Manager の**完全な権限を持つ管理者**権限が必要です。
> - レポートをダウンロードするには、インポートするサイトで **[HTTP サイト システムには Configuration Manager によって生成された証明書を使用する]** オプションをオンにする必要があります。 詳細については、「[拡張 HTTP](../../../../plan-design/hierarchy/enhanced-http.md)」を参照してください。 この前提条件は、1906 Technical Preview でハブ オブジェクトを更新する場合にも必要です。

### <a name="known-issues"></a>既知の問題

レポート フォルダーをクリックすると、コンソールがクラッシュすることがあります。 この問題を回避するには、レポート フォルダーの上にある **[レポート]** ノードを選択してから、レポートのフィルター処理または並べ替えを行います。

設定の前提条件や必要なアクセス許可など、コミュニティ ハブの詳細については、「[コミュニティ ハブと GitHub](../../technical-preview-1904.md#community-hub-and-github)」を参照してください。 

