---
author: mestew
ms.author: mstewart
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 06/12/2019
ms.openlocfilehash: a8b42877bb3adeecebf159a1adc8cb98352f0688
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81698390"
---
## <a name="azure-active-directory-user-group-discovery"></a><a name="bkmk_aad-disco"></a> Azure Active Directory ユーザー グループの探索

<!--3611956-->
Azure Active directory (Azure AD) からユーザー グループとそのメンバーを検出できるようになりました。 まだ検出されていない Azure AD グループで見つかったユーザーは、Configuration Manager にユーザー リソースとして追加されます。 グループがセキュリティ グループのとき、ユーザー グループ リソース レコードが作成されます。

### <a name="prerequisites"></a>[前提条件]

- クラウド管理 [Azure サービス](../../../../servers/deploy/configure/azure-services-wizard.md)
- Azure AD グループを読み取り、検索するアクセス許可

### <a name="limitations"></a>制限事項

Azure Active Directory ユーザー グループの探索の差分探索は現在、無効になっています。

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. **[管理]** ワークスペースに進み、 **[クラウド サービス]** を展開して **[Azure サービス]** ノードをクリックします。
1. いずれかの Azure サービスを選択し、リボンで **[プロパティ]** をクリックします。
1. **[探索]** タブで、 **[Azure Active Directory グループの探索を有効にする]** のボックスを選択し、 **[設定]** をクリックします。
1. **[探索スコープ]** タブにある **[追加]** をクリックします。
    - 他のタブで **[ポーリングのスケジュール]** を変更できます。
1. 1 つまたは複数のユーザー グループを選択します。 名前で**検索**したり、**セキュリティ グループのみ**を表示するかどうか選択したりできます。
    - **[検索]** を初めてクリックすると、Azure へのサインインが求められます。
1. グループの選択が完了したら、 **[OK]** をクリックします。
1. 探索が終わったら、 **[ユーザー]** ノードで Azure AD ユーザー グループを参照します。

クラウド管理サービスを組み込むと、Azure AD ユーザー グループの探索を構成するオプションが表示されます。
