---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 06/12/2019
ms.openlocfilehash: 694a3849c6a87320cbd74d297f132d75d186b5af
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81698540"
---
## <a name="filter-applications-deployed-to-devices"></a><a name="bkmk_appcategory"></a> デバイスに展開されたアプリケーションをフィルター処理する

<!--4451056-->

[UserVoice のフィードバック](https://configurationmanager.uservoice.com/forums/300492-ideas/suggestions/13252563-software-center-add-categories-to-maching-targett)に基づいて、デバイスを対象としたアプリケーションの展開のユーザー カテゴリが、ソフトウェア センターでフィルターとして表示されるようになりました。

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. アプリケーションのプロパティの**ソフトウェア センター** ページで**ユーザー カテゴリ**を指定します。 詳細については、「[アプリケーションの情報を手動で指定する](../../../../../apps/deploy-use/create-applications.md#bkmk_manual-app)」を参照してください。

1. 利用可能なマシンに[アプリケーションを展開](../../../../../apps/deploy-use/deploy-applications.md)します。

次に、ソフトウェア センターでアプリを開き、使用可能なフィルターを確認します。 詳細については、[ソフトウェア センターのアプリケーション](../../../../understand/software-center.md#applications)に関するセクションを参照してください。

### <a name="known-issue"></a>既知の問題

<!-- 4726793 -->

既存のユーザー カテゴリの*名前を変更*しても、クライアントでそれが更新されません。

カテゴリを複数のアプリに追加した後で、1 つのアプリのカテゴリの名前を変更すると、名前変更されたカテゴリのみがそのアプリに適用されます。 この変更は、カテゴリを参照する他のアプリには適用されません。 ソフトウェア センターでは、名前変更されたカテゴリは、新しいフィルターとして表示されます。 古いカテゴリもフィルターとして表示されます。

この問題を回避するには、カテゴリの名前を変更した後に、アプリでそれを選択解除します。 変更を適用してから名前変更したカテゴリを再度選択します。 このアクションによりアプリが変更され、変更が適用されます。
