---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 06/12/2019
ms.openlocfilehash: fb208c82425c9fd650b30476e714664a8d7d9f6c
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81698650"
---
## <a name="improvements-to-os-deployment"></a><a name="bkmk_osd"></a> OS 展開の機能強化

このバージョンでは、OS の展開に関して次の機能強化が行われています。

- [UserVoice のフィードバック](https://configurationmanager.uservoice.com/forums/300492-ideas/suggestions/18751582-keyboard-support-for-edit-task-sequence-variables)に基づいて、タスク シーケンスを実行するときの変数の編集が簡単になりました。 タスク シーケンス ウィザード ウィンドウでタスク シーケンスを選択すると、タスク シーケンス変数を編集するページに **[編集]** ボタンが含まれるようになります。 アクセス可能なキーボード ショートカットを使用して、変数を編集できます。 この変更は、マウスが使用できない場合に役立ちます。<!-- 4668846 -->

- [UserVoice のフィードバック](https://configurationmanager.uservoice.com/forums/300492-ideas/suggestions/20172811-display-what-distribution-point-is-being-used-duri)に基づいて、タスク シーケンスによって新しい読み取り専用変数 **_SMSTSLastContentDownloadLocation** が設定されます。 この変数には、タスク シーケンスがダウンロードされた、またはコンテンツのダウンロードが試行された最後の場所が含まれています。 クライアントのログを解析する代わりに、この変数を検査します。<!-- 2840337 -->

- このリリースでは、[Technical Preview バージョン 1905](../../technical-preview-1905.md#bkmk_osd) から BitLocker の無効化ステップへの改良をさらに繰り返し行っています。 これによりクライアント側の機能の既知の問題が解決され、新しい変数 **OSDBitLockerRebootCountOverride** が追加されます。 この値を 0 から 15 に設定し、ステップまたは OSDBitlockerRebootCount 変数によって設定されたカウントをオーバーライドします。 他のメソッドでは 1 から 15 の値のみが受け入れられますが、この変数を 0 に設定すると、BitLocker は無期限に無効のままになります。 この新しい変数は、タスク シーケンスでは 1 つの値が設定されるが、デバイスごとまたはコレクションごとに個別の値を設定したい場合に役立ちます。<!-- 4512937 -->
