---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 02/27/2020
ms.openlocfilehash: 60ccef10acc82e96d442b07197078f0585f3fa91
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81691590"
---
## <a name="improvements-to-bitlocker-management"></a><a name="bkmk_bitlocker"></a> BitLocker 管理の機能強化

<!--5925660-->

[Configuration Manager Current Branch バージョン 1910](../../../../../protect/plan-design/bitlocker-management.md#prerequisites) で、BitLocker 回復サービスを統合するには、管理ポイントの HTTPS を有効にする必要がありました。 HTTPS 接続は、ネットワーク経由で Configuration Manager クライアントから管理ポイントへの回復キーを暗号化するために必要です。 多くのお客様にとって、HTTPS 用に管理ポイントとすべてのクライアントを構成することは困難です。

このバージョン以降、HTTPS の要件は、管理ポイントの役割全体ではなく、回復サービスをホストする IIS Web サイトに対するものになります。 この変更により、証明書の要件が緩和され、転送中の回復キーは引き続き暗号化されます。

これで、管理ポイントの**クライアント接続**プロパティは、**HTTP** または **HTTPS** にすることができます。 管理ポイントが **HTTP** 用に構成されている場合、BitLocker 回復サービスをサポートするには、次のようにします。

1. サーバー認証証明書を取得します。 BitLocker 回復サービスをホストする管理ポイントで IIS Web サイトに証明書をバインドします。

2. サーバー認証証明書を信頼するように、クライアントを構成します。 この信頼は、次の 2 つの方法で実現できます。

    - グローバルで信頼されているパブリック証明書プロバイダーの証明書を利用します。 たとえば、DigiCert、Thawte、VeriSign です。この 3 つに限らず他にも存在します。 Windows クライアントには、このようなプロバイダーからの信頼されたルート CA (証明書機関) が含まれています。 このようなプロバイダーのいずれかが発行したサーバー認証証明書を利用することで、クライアントは自動的にそれを信頼する必要があります。

    - 組織の公開キー基盤 (PKI) からの CA によって発行された証明書を利用します。 ほとんどの PKI 実装によって、Windows クライアントに信頼されたルート CA が追加されます。 たとえば、Active Directory 証明書サービスとグループ ポリシーを使用します。 クライアントによって自動的に信頼されない CA からサーバー認証証明書を発行する場合は、CA の信頼されたルート証明書をクライアントに追加します。

> [!TIP]
> 回復サービスと通信する必要があるクライアントは、BitLocker 管理ポリシーの対象とすることを計画するクライアントのみであり、**クライアント管理**規則を含みます。

クライアントで **BitLockerManagementHandler.log** を使用して、この接続のトラブルシューティングを行います。 回復サービスに接続するために、ログにはクライアントが使用している URL が表示されます。 `Checking for Recovery Service at` で始まるエントリを検索します。
