---
author: mestew
ms.author: mstewart
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 03/27/2020
ms.openlocfilehash: 98ad184bf5d602dff261e96eaea96a4f7dd3fd6e
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81691520"
---
## <a name="track-configuration-item-remediations"></a><a name="bkmk_track"></a> 構成アイテムの修復の追跡
<!--42631411-->

構成アイテムのコンプライアンス規則で**サポートされている場合に修復履歴を追跡**できるようになりました。 このオプションを有効にすると、構成アイテムに対してクライアントで行われた修復によって状態メッセージが生成されます。 履歴は、Configuration Manager データベースに格納されます。

修復履歴を表示するには、パブリック ビューの **v_CIRemediationHistory** を使用してカスタム レポートを作成します。 `RemediationDate` 列は、クライアントが修復を実行した時刻 (UTC) です。 `ResourceID` によってデバイスが識別されます。 **v_CIRemediationHistory** ビューを使用してカスタム レポートを作成すると、以下のことに役立ちます。

- 修復スクリプトで発生する可能性のある問題を特定する
- 各評価サイクルで常に非準拠であるクライアントなど、修復における傾向を見つける。

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../technical-preview-2003.md#bkmk_feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

#### <a name="enable-the-track-remediation-history-when-supported-option"></a>[Track remediation history when supported]\(サポートされている場合は復履歴を追跡する\) オプションを有効にする

- 新しい構成アイテムの場合は、ウィザードの **[設定]** ページで新しい設定を作成するときに、 **[コンプライアンス規則]** タブの **[Track remediation history when supported]\(サポートされている場合は修復履歴を追跡する\)** オプションを追加します。
- 既存の構成項目には、その構成項目の **[プロパティ]** の **[コンプライアンス規則]** タブで、 **[Track remediation history when supported] (サポートされている場合は修復履歴を追跡する)** オプションを追加します。
[ ![バージョン 2002 の [Track remediation history when supported]\(サポートされている場合は修復履歴を追跡する\)](../../media/4261411-remediation-history.png)](../../media/4261411-remediation-history.png#lightbox)
