---
title: キャプチャ メディアを作成する
titleSuffix: Configuration Manager
description: Configuration Manager でキャプチャ メディアを使用して、参照コンピューターから OS イメージをキャプチャします。
ms.date: 05/02/2019
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-osd
ms.topic: article
ms.assetid: 10eb8958-3848-49d7-95c0-16119b624580
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
manager: dougeby
ms.openlocfilehash: fbbec355356a74d61f263fe2b16d44c0cd15ba80
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81690770"
---
# <a name="create-capture-media"></a>キャプチャ メディアを作成する

*適用対象:Configuration Manager (Current Branch)*

Configuration Manager でキャプチャ メディアを使用すると、参照コンピューターから OS イメージをキャプチャすることができます。 キャプチャ メディアには、参照コンピューターを起動するブート イメージと OS イメージをキャプチャするタスク シーケンスが含まれています。 キャプチャ メディアは、[OS をキャプチャするタスク シーケンスを作成する](create-a-task-sequence-to-capture-an-operating-system.md)シナリオに使用します。  


## <a name="prerequisites"></a>[前提条件]

タスク シーケンス メディアの作成ウィザードを使用して、キャプチャ メディアを作成する前に、これらの条件がすべて満たされていることを確認してください。

### <a name="boot-image"></a>ブート イメージ

OS を展開するためにタスク シーケンスで使用するブート イメージについて、次の点を考慮してください。

- ブート イメージのアーキテクチャが、展開先のコンピューターのアーキテクチャに対して適切である必要があります。 たとえば、x64 のコンピューターでは、x86 または x64 のブート イメージを起動して実行できます。 ただし、x86 のコンピューターで起動して実行できるのは、x86 ブート イメージのみです。
- ブート イメージに、対象コンピューターのプロビジョニングに必要なネットワーク ドライバーと記憶装置ドライバーが含まれている必要があります。

### <a name="distribute-all-content-associated-with-the-task-sequence"></a>タスク シーケンスに関連付けられているすべてのコンテンツを配布する

少なくとも 1 つの配布ポイントに対して、タスク シーケンスで必要なすべてのコンテンツを配布します。 このコンテンツには、ブート イメージ、OS イメージ、およびその他の関連するファイルが含まれます。 キャプチャ メディアの作成時に、ウィザードによって配布ポイントからコンテンツが収集されます。

ユーザー アカウントには、少なくとも配布ポイントのコンテンツ ライブラリへの**読み取り**アクセス権が必要です。 詳細については、「[コンテンツの配布](../../core/servers/deploy/configure/deploy-and-manage-content.md#bkmk_distribute)」をご覧ください。

### <a name="prepare-the-removable-usb-drive"></a>リムーバブル USB ドライブを準備する

リムーバブル USB ドライブを使用している場合は、タスク シーケンス メディアの作成ウィザードを実行するコンピューターにそれを接続します。 USB ドライブは、リムーバブル デバイスとして Windows で検出できる必要があります。 メディアの作成時に、ウィザードによって USB ドライブに直接書き込まれます。

### <a name="create-an-output-folder"></a>出力フォルダーを作成する

タスク シーケンス メディアの作成ウィザードを実行して CD または DVD セット用のメディアを作成する前に、ウィザードで作成される出力ファイル用のフォルダーを作成します。 CD または DVD セット用に作成されるメディアは、そのフォルダーに .ISO ファイルとして直接書き込まれます。


## <a name="process"></a>プロセス

1. Configuration Manager コンソールで、 **[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースに移動し、 **[オペレーティング システム]** を展開して **[タスク シーケンス]** ノードを選択します。  

2. リボンの **[ホーム]** タブにある **[作成]** グループで、 **[タスク シーケンス メディアの作成]** を選択します。 このアクションにより、タスク シーケンス メディアの作成ウィザードが起動します。  

3. **[メディアの種類の選択]** ページで、 **[キャプチャ メディア]** を選択します。  

4. **[メディアの種類]** ページで、メディアが **[リムーバブル USB ドライブ]** か **[CD/DVD セット]** のいずれであるかを指定します。 次のオプションを構成します。  

    > [!IMPORTANT]  
    > メディアでは FAT32 ファイル システムが使用されています。 メディアは、コンテンツにサイズが 4 GB を超えるファイルが入っている USB ドライブには作成できません。  

    - **[リムーバブル USB ドライブ]** を選択した場合は、コンテンツを格納するドライブを選択します。  

        - **[リムーバブル USB ドライブをフォーマットし (FAT32)、起動可能にする]** :既定では、Configuration Manager によって USB ドライブが準備されます。 多くの新しい UEFI デバイスには起動可能な FAT32 パーティションが必要です。 ただし、このフォーマットではファイルのサイズとドライブの全体的な容量も制限されます。 リムーバブル ドライブを既にフォーマットして構成している場合は、このオプションを無効にします。

    - **[CD/DVD セット]** を選択した場合は、メディアの容量 ( **[メディアのサイズ]** ) および出力ファイル ( **[メディア ファイル]** ) の名前とパスを指定します。 この場所に出力ファイルが書き込まれます。 例: `\\servername\folder\outputfile.iso`  

        メディアにコンテンツ全体を保存しきれない場合は、複数のファイルが作成されます。 その後、コンテンツを複数の CD または DVD に保存する必要があります。 複数のメディア ファイルが必要な場合は、Configuration Manager が作成する各出力ファイルの名前に連番が付けられます。  

        > [!IMPORTANT]  
        > 既存の .iso イメージを選択した場合は、タスク シーケンス メディア ウィザードの次のページに進むと、ドライブまたは共有フォルダーからイメージが削除されます。 既存のイメージは、ウィザードをキャンセルしても削除されます。  

    - **ステージング フォルダー**<!--1359388-->:メディアの作成プロセスでは、一時ドライブに大きな空き領域が必要になる場合があります。 既定では、この場所は次のようなパスになります。`%UserProfile%\AppData\Local\Temp` これらの一時ファイルの格納場所をより柔軟に選択できるようにするため、バージョン 1902 以降では、この値を別のドライブおよびパスに変更します。  

    - **メディア ラベル**<!--1359388-->:バージョン 1902 以降では、ラベルをタスク シーケンス メディアに追加します。 このラベルは、作成したメディアを識別しやすくするのに役立ちます。 既定値は `Configuration Manager` です。 このテキスト フィールドは、次の場所に表示されます。  

        - ISO ファイルをマウントすると、Windows では、マウントされたドライブの名前としてこのラベルが表示されます  

        - USB ドライブをフォーマットする場合、ラベルの最初の 11 文字が名前として使用されます  

        - Configuration Manager では、`MediaLabel.txt` というテキスト ファイルがメディアのルートに書き込まれます。 既定では、このファイルには、`label=Configuration Manager` の 1 行テキストが含まれます。 メディアのラベルをカスタマイズする場合は、既定値の代わりにカスタム ラベルがこの行で使用されます。  

    - **メディアに autorun.inf ファイルを含める**<!-- 4090666 -->:バージョン 1906 以降では、Configuration Manager で autorun.inf ファイルが既定で追加されません。 通常、このファイルはマルウェア対策製品によってブロックされます。 Windows の自動実行機能の詳細については、「[Creating an AutoRun-enabled CD-ROM Application](https://docs.microsoft.com/windows/desktop/shell/autoplay)」 (自動実行が有効にされた CD-ROM アプリケーションを作成する) を参照してください。 引き続きシナリオに必要な場合は、このオプションを選択してファイルに含めます。  

5. **[ブート イメージ]** ページで、次のオプションを指定します。  

    > [!IMPORTANT]  
    > 配布するブート イメージのアーキテクチャが、配布先のコンピューターのアーキテクチャに適している必要があります。 たとえば、x64 のコンピューターでは、x86 または x64 のブート イメージを起動して実行できます。 ただし、x86 のコンピューターで起動して実行できるのは、x86 ブート イメージのみです。  

    - **ブート イメージ**:展開先のコンピューターを起動するブート イメージを選択します。  

    - **配布ポイント**: ブート イメージがある配布ポイントを選択します。 配布ポイントからブート イメージが取得されてメディアに書き込まれます。  

        > [!NOTE]  
        > ユーザー アカウントには、少なくとも配布ポイントのコンテンツ ライブラリへの**読み取り**アクセス権が必要です。  

6. ウィザードを完了します。  


## <a name="next-steps"></a>次のステップ

[OS をキャプチャするタスク シーケンスの作成](create-a-task-sequence-to-capture-an-operating-system.md)
