---
title: タスク シーケンス メディアの作成
titleSuffix: Configuration Manager
description: Configuration Manager 環境内の対象コンピューターに OS を展開するため、タスク シーケンス メディアを作成します。
ms.date: 08/11/2020
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-osd
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 90498b4b-6a9b-43cd-b465-1d6c9a52df1c
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
manager: dougeby
ms.openlocfilehash: bf7ce32ed9e126b5526c68b7da03cf44d9b5062d
ms.sourcegitcommit: d225ccaa67ebee444002571dc8f289624db80d10
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/12/2020
ms.locfileid: "88125170"
---
# <a name="create-task-sequence-media"></a>タスク シーケンス メディアの作成

*適用対象:Configuration Manager (Current Branch)*

メディアは、参照コンピューターから OS イメージをキャプチャする、または Configuration Manager 環境内の対象コンピューターに OS を展開するのに使用できます。 作成できるのは、CD、DVD セット、または USB フラッシュ ドライブです。

メディアはほとんどの場合、ネットワークに未接続、またはサイトへ低帯域幅で接続しているコンピューターに OS を展開するために使用されます。 ただし、メディアを使用して既存の Windows OS の外部で OS の展開を開始することもできます。 この方法は、OS がない、OS が動作していない、またはディスクの再パーティション化が必要なときに便利です。

展開メディアには、起動可能なメディア、スタンドアロン メディア、事前設定されたメディアが含まれます。 メディアの内容は使用しているメディアの種類によって異なります。 たとえば、スタンドアロン メディアには、OS を展開するタスク シーケンスが含まれています。 その他の種類のメディアでは、管理ポイントからタスク シーケンスを取得します。

> [!IMPORTANT]
> タスク シーケンス メディアを作成するには、Configuration Manager コンソールを実行しているコンピューターの管理者である必要があります。 管理者でない場合は、タスク シーケンス メディアの作成ウィザードを起動するときに管理者の資格情報が求められます。

## <a name="capture-media"></a><a name="BKMK_PlanCaptureMedia"></a> キャプチャ メディア

キャプチャ メディアを使用すると、OS イメージを参照コンピューターからキャプチャすることができます。 キャプチャ メディアには、参照コンピューターを起動するブート イメージと OS イメージをキャプチャするタスク シーケンスが含まれています。

## <a name="bootable-media"></a><a name="BKMK_PlanBootableMedia"></a> 起動可能なメディア

起動可能なメディアには、次のコンポーネントが含まれています。

- ブート イメージ
- 省略可能な[起動前コマンド](../understand/prestart-commands-for-task-sequence-media.md)とそれに必要なファイル
- Configuration Manager バイナリ

展開先のコンピューターは起動時に、ネットワークに接続して、タスクシーケンス、OS イメージ、およびその他の要求されたコンテンツをネットワークから取得します。 タスク シーケンスはメディアにはないため、タスク シーケンスやコンテンツを変更しても、メディアを再作成する必要はありません。  

> [!IMPORTANT]  
> 起動可能なメディアのパッケージは暗号化されていません。 メディアにパスワードを設定するなど、適切なセキュリティ手段を講じて、承認されていないユーザーからパッケージのコンテンツを守る必要があります。  

バージョン 2006 以降では、起動可能なメディアによってクラウドベースのコンテンツをダウンロードできます。 デバイスには、管理ポイントへのイントラネット接続が引き続き必要になります。 これによりコンテンツが有効なクラウド管理ゲートウェイ (CMG) またはクラウド配布ポイントからコンテンツを取得できます。<!--6209223--> 詳細については、「[クラウドベースのコンテンツのサポート](use-bootable-media-to-deploy-windows-over-the-network.md#support-for-cloud-based-content)」を参照してください。

## <a name="prestaged-media"></a><a name="BKMK_PlanPrestagedMedia"></a> 事前設定されたメディア

事前設定されたメディアを使用すると、プロビジョニング プロセスの前に、ハード ディスクに起動可能なメディアと OS イメージを適用することができます。 事前設定されたメディアは、Windows イメージ (WIM) ファイルです。 製造元は、ビルド プロセス中にベアメタル コンピューターにインストールできます。 または、Configuration Manager の運用環境に接続されていないステージング センターで使用することもできます。

事前設定されたメディアには、展開先のコンピューターを起動するのに使用するブート イメージと、展開先のコンピューターに適用される OS イメージが含まれています。 また、事前設定されたメディアの一部として含める、アプリケーション、パッケージ、およびドライバー パッケージを指定できます。 OS を展開するタスク シーケンスはメディアに含まれていません。 事前設定されたメディアを使用するタスク シーケンスを展開するときに、最初にタスク シーケンスのローカル キャッシュで有効なコンテンツがクライアントによってチェックされます。 コンテンツが見つからない場合や変更されている場合は、クライアントによって配布ポイントまたはピアからコンテンツがダウンロードされます。  

コンピューターをユーザーに送る前に、事前設定されたメディアを新しいコンピューターのハード ドライブに適用します。 事前設定されたメディアを適用した後、最初にコンピューターを起動すると、コンピューターは Windows PE で起動されます。 管理ポイントに接続して、OS の展開プロセスを完了するタスク シーケンスを検索します。  

> [!IMPORTANT]
> 事前設定されたメディアのパッケージは暗号化されていません。 メディアにパスワードを設定するなど、適切なセキュリティ手段を講じて、承認されていないユーザーからパッケージのコンテンツを守る必要があります。

## <a name="standalone-media"></a><a name="BKMK_PlanStandaloneMedia"></a> スタンドアロン メディア

スタンドアロン メディアには、OS を展開するのに必要なすべてのものが含まれています。 このコンテンツには、タスク シーケンスやその他の必要なコンテンツが含まれています。 すべてがメディア上にあるため、必要なディスク領域は他の種類のメディアよりも大きくなります。

## <a name="considerations-when-using-https"></a>HTTPS を使用する場合の考慮事項

HTTPS を使用するように管理ポイントと配布ポイントを構成する場合、中央管理サイトではなく、プライマリ サイトにブート メディアと事前設定されたメディアを作成します。 また、動的メディアとサイトベースのメディアのどちらを構成するかを判断する際は、次の点を考慮してください。  

- 動的メディアとしてメディアを構成するには、すべてのプライマリ サイトに、メディアを作成したサイトのルート証明機関 (CA) が必要です。 ルート CA は階層内のすべてのプライマリ サイトにインポートできます。  

- Configuration Manager 階層内のプライマリ サイトが複数のルート CA を使用する場合、各サイトでサイトベースのメディアを使用する必要があります。  

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- [キャプチャ メディアを作成する](create-capture-media.md)

- [起動可能なメディアの作成](create-bootable-media.md)

- [事前設定されたメディアの作成](create-prestaged-media.md)

- [スタンドアロン メディアの作成](create-stand-alone-media.md)
