---
title: タスク シーケンスの展開
titleSuffix: Configuration Manager
description: この情報を使用して、タスク シーケンスをコレクション内のコンピューターに展開します。
ms.date: 08/11/2020
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-osd
ms.topic: how-to
ms.assetid: b2abcdb0-72e0-4c70-a4b8-7827480ba5b2
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
manager: dougeby
ms.openlocfilehash: fea9088a11310aedc95d2fdbeacdb98650eef361
ms.sourcegitcommit: d225ccaa67ebee444002571dc8f289624db80d10
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/12/2020
ms.locfileid: "88125204"
---
# <a name="deploy-a-task-sequence"></a>タスク シーケンスの展開

*適用対象:Configuration Manager (Current Branch)*

タスク シーケンスを作成し、参照コンテンツを配布したら、それをデバイス コレクションに展開します。 この操作により、タスク シーケンスがデバイスで実行できるようになります。 展開したタスク シーケンスは、自動的に実行することも、デバイスのユーザーがインストール時に実行することもできます。

> [!WARNING]  
> 危険度の高いタスク シーケンスの展開については、その動作を管理することができます。 危険度の高い展開とは、展開が自動的にインストールされますが、望ましくない結果が生じる可能性がある展開です。 たとえば、OS を展開する**必須**目的のタスク シーケンスは、危険度の高い展開と見なされます。 詳細については、「[危険度の高い展開を管理するための設定](../../core/servers/manage/settings-to-manage-high-risk-deployments.md)」を参照してください。  

## <a name="process"></a>プロセス

タスク シーケンスをコレクション内のコンピューターに展開するには、次の手順に従います。  

> [!NOTE]  
> タスク シーケンスの展開に関する状態メッセージは、プライマリ サイトではメッセージ ウィンドウに表示されますが、中央管理サイトでは表示されません。  

1. Configuration Manager コンソールで、 **[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースに移動し、 **[オペレーティング システム]** を展開して **[タスク シーケンス]** ノードを選択します。  

2. **[タスク シーケンス]** 一覧で、展開するタスク シーケンスを選択します。  

3. リボンの **[ホーム]** タブの **[展開]** グループで、 **[展開]** を選択します。  

    > [!NOTE]  
    > **[展開]** を使用できない場合は、タスク シーケンスに無効な参照が含まれています。 参照を修正してから、あらためて、タスク シーケンスを展開してみてください。  

4. **[全般]** ページで、以下の情報を指定します。  

    - **タスク シーケンス**: 展開するタスク シーケンスを指定します。 既定では、このボックスには選んだタスク シーケンスが表示されます。  

    - **コレクション**: タスク シーケンスを実行するコンピューターを含むコレクションを選択します。  

        OS をインストールするタスク シーケンスを不適切なコレクション (すべてのデータ センター サーバーのコレクションなど) に展開しないでください。 必ず、選択するコレクションにはタスク シーケンスを実行するコンピューターのみが含まれるようにしてください。  

        危険度の高い展開の詳細については、「[危険度の高い展開](#bkmk_high-risk)」を参照してください。

    - **[このコレクションに関連付けられている既定の配布ポイント グループを使用する]** :コレクションの既定の配布ポイント グループにタスク シーケンスのコンテンツを保存します。 選択したコレクションが配布ポイント グループと関連付けられていない場合は、このオプションは淡色表示されます。  

    - **依存している項目のコンテンツを自動的に配布する**: 参照されているコンテンツに依存関係がある場合は、サイトから依存コンテンツも配布ポイントに送信されます。  

    - **このタスク シーケンスのダウンロード済みコンテンツ**: 詳細については、「[コンテンツの事前キャッシュを構成する](configure-precache-content.md)」を参照してください。  

    - **展開テンプレートの選択**: タスク シーケンスの展開テンプレートを保存および指定します。<!--1357391-->  

        > [!IMPORTANT]  
        > 一部の項目はテンプレートに保存されません。<!--510610--> 展開ウィザードを実行するときは、以下の項目を適用してください。  
        >
        > - ソフトウェアのインストール
        > - スケジュール
        > - コンテンツの事前ダウンロード

    - **コメント (オプション)** : タスク シーケンスの展開について説明する追加情報を指定します。  

5. **[展開設定]** ページで、次の情報を指定します。  

    - **目的**:ドロップダウン リストから、次のいずれかのオプションを選択します。  

        - **利用可能**: ユーザーはソフトウェア センターでタスク シーケンスを確認し、必要に応じてインストールすることができます。  

        - **必須**: タスク シーケンスは、構成されているスケジュールに従って、Configuration Manager により自動的に実行されます。 タスク シーケンスが非表示になっていなければ、ユーザーはその展開状態を引き続き追跡できます。 ソフトウェア センターを使用して、期限前にタスク シーケンスをインストールすることもできます。  

        > [!NOTE]
        > デバイスに複数のユーザーがサインインしている場合、パッケージとタスク シーケンスの展開がソフトウェア センターに表示されない場合があります。  

    - **利用できるようにする項目**: 次のいずれかの種類に対してタスク シーケンスを利用できるかどうかを指定します。  

        - Configuration Manager クライアントのみ  
        - Configuration Manager クライアント、メディア、PXE  
        - メディアと PXE のみ  
        - メディアと PXE のみ (非表示)  

        > [!IMPORTANT]  
        > 自動タスク シーケンスの展開に **[メディアと PXE のみ (非表示)]** 設定を使用します。 ユーザーの操作なしでコンピューターが展開に自動的に起動されるようにするには、 **[オペレーティング システムの無人展開を許可する]** を選択し、メディアの一部として **SMSTSPreferredAdvertID** 変数を設定します。 タスク シーケンス変数について詳しくは、「[タスク シーケンス変数](../understand/task-sequence-variables.md#SMSTSPreferredAdvertID)」をご覧ください。  

    - **ウェイクアップ パケットを送信する**: 展開が **[必須]** の場合、このオプションを選択すると、クライアントによって展開が実行される前に、サイトからコンピューターにウェイクアップ パケットが送信されます。 このパケットで、インストールの期限時間にコンピューターのスリープ状態が解除されます。 このオプションを使用する前に、コンピューターおよびネットワークを Wake On Lan 用に構成する必要があります。 詳細については、「[クライアントをウェイクアップする方法の計画](../../core/clients/deploy/plan/plan-wake-up-clients.md)」をご覧ください。  

    - **インストールの期限後、クライアントが従量制のインターネット接続を使用してコンテンツをダウンロードできるようにする (追加料金が生じる可能性があります)** : このオプションは、 **[必須]** の展開でのみ使用できます。 アプリケーションをインストールし、OS を展開しないカスタム タスク シーケンスがある場合、従量制インターネット接続を使用するときに、クライアントがインストールの期限後にコンテンツをダウンロードすることを許可するかどうかを指定できます。 インターネット プロバイダーは、従量制のインターネット接続を使用しているときに使用したデータ量に基づいて課金することがあります。  

        > [!NOTE]  
        > 従量制インターネット接続は、OS を展開しないタスク シーケンスで使用できる可能性がありますが、サポートされません。  

6. **[スケジュール]** ページで、次の情報を指定します。  

    > [!IMPORTANT]  
    > PXE またはブート メディアから Windows PE クライアントを起動した時は、クライアントは展開スケジュールを評価しません。 これらのスケジュールには、開始、期限切れ、期限の日時が含まれます。 完全な Windows OS から開始されるクライアントへの展開でのスケジュールのみが構成されます。 Windows PE から起動するクライアントに展開されているアクティブなタスク シーケンスを制御するメンテナンス ウィンドウなど、他の方法を使用してください。  

    - **この展開が使用可能になる日時を指定する**: タスク シーケンスを対象コンピューターで実行可能にする日時を指定します。 **[UTC]** オプションを選択すると、同時に複数のコンピューターに対してタスク シーケンスを使用できます。 オンにしないと、展開はデプロイは各コンピューターのローカル時刻に従って異なる時刻に使用できます。  

        必要な時刻よりも開始時刻が早い場合、クライアントは、開始時刻にタスク シーケンスのコンテンツをダウンロードします。  

    - **この展開の有効期限を指定する**: タスク シーケンスを対象コンピューターで期限切れにする日時を指定します。 **[UTC]** オプションを選択すると、タスク シーケンスは同時に複数の対象コンピューターで期限切れになります。 オンにしないと、展開はデプロイは各コンピューターのローカル時刻に従って異なる時刻に期限が切れます。  

    - **割り当てスケジュール**: **[必須]** の展開の場合は、クライアントによってタスク シーケンスが実行されるときに指定します。 複数のスケジュールを追加することができます。 割り当てスケジュールの構成は次のずれかです。  

        - 特定の日付と時刻  
        - 毎月、毎週、またはカスタム繰り返しパターン  
        - 直ちに  
        - ログオンまたはログオフ イベント  

        > [!NOTE]  
        > 必須の展開の開始日時をタスク シーケンスが使用できるようになる日時より前のスケジュールした場合、Configuration Manager クライアントは割り当てられている開始日時にコンテンツをダウンロードします。 この動作は、それより後にタスク シーケンスを使用できるようにスケジュールした場合でも発生します。<!--SCCMDocs issue 777-->  

    - **再実行の動作**: タスク シーケンスをどのような場合に再実行するかを指定します。 次のいずれかのオプションを選択します。  

        - **展開されたプログラムを再実行しない**: クライアントで以前タスク シーケンスが実行されている場合、再実行されません。 最初に実行が失敗していても、またはタスク シーケンス ファイルが変更されていても、タスク シーケンスは再実行されません。  

        - **プログラムを常に再実行する**: 展開がスケジュールされていると、タスク シーケンスは常にクライアントで再実行されます。 タスク シーケンスが既に正常に実行された場合でも、再実行されます。 この設定は、タスク シーケンスが定期的に更新される反復的な展開を使用する場合に便利です。  

            > [!IMPORTANT]  
            > 既定では、このオプションはオンです。 ただし、必須の展開を割り当てるまで有効にはなりません。 ユーザーは、使用可能な展開をいつでも再実行できます。  

        - **前回失敗した場合に再実行する**: 展開がスケジュールされている場合、タスク シーケンスは前回の実行が失敗した場合にのみ再実行されます。 この設定は展開が必要な場合に便利です。 前回の実行の試行に失敗した場合、割り当てスケジュールに従って、自動的に再実行が試行されます。  

        - **前回の試行に成功した場合は再実行する**: タスク シーケンスはクライアント上で既に正常に実行されている場合にのみ再実行されます。 この設定は、特に、タスク シーケンスが定期的に更新され、それぞれの更新で前回の更新プログラムが正常にインストールされていることが必要となる反復的な展開を使用する場合に便利です。  

        > [!NOTE]  
        > ユーザーは、使用可能なタスク シーケンスの展開を再実行できます。 運用環境に使用可能なタスク シーケンスを展開する前にまず、ユーザーがタスク シーケンスを複数回再実行した場合にどうなるかをテストします。  

7. **[ユーザー側の表示と操作]** ページで、次の情報を指定します。  

    - **割り当てられたプログラムの個別の実行をユーザーに許可する**: ユーザーが、割り当てスケジュールの外部で、必要な展開を実行できるかどうかを指定します。 使用可能な展開の場合、このオプションは常に有効です。  

    - **タスク シーケンスの進行状況の表示**: 構成マネージャー クライアントでタスク シーケンスの進捗状況を表示するかどうかを指定します。  

    - **ソフトウェア インストール**: スケジュールされている日時以降の構成済みメンテナンス期間外でユーザーがソフトウェアをインストールできるようにするかどうかを指定します。  

    - **システムの再起動 (インストールの完了に必要な場合)** : ソフトウェアのインストール後に、割り当て日時以降のメンテナンス期間外でユーザーがコンピューターを再起動できるようにするかどうかを指定します。  

    - **Windows Embedded デバイスに対してフィルター処理を書き込む**: この設定は、書き込みフィルターを使用して有効になっている Windows Embedded デバイス上のインストールの動作を制御します。 インストールの期限またはメンテナンス期間中に変更をコミットするオプションを選択します。 このオプションを選択する場合、再起動が必要で、変更はデバイスに保持されます。 それ以外の場合、アプリケーションは一時的なオーバーレイにインストールされ、後でコミットされます。 タスク シーケンスを Windows Embedded デバイスに展開する場合、デバイスが、メンテナンス期間が構成されたコレクションのメンバーであることを確認します。  

    - **クライアントのタスク シーケンスをインターネット上で実行できるようにする**: インターネット ベースのクライアント上でタスク シーケンスを実行できるようにするかどうかを指定します。

        クラウド管理ゲートウェイ (CMG) 経由のインターネット ベース クライアントへの Windows 10 一括アップグレード タスク シーケンスの展開で、この設定がサポートされます。 詳細については、「[CMG を通して Windows 10 の一括アップグレードを展開する](#deploy-windows-10-in-place-upgrade-via-cmg)」を参照してください。

        バージョン 2006 以降では、ブート イメージを含むタスク シーケンスを CMG を介して通信するデバイスに展開できます。 ユーザーは、ソフトウェア センターからタスク シーケンスを開始する必要があります。<!--6997525-->

        > [!NOTE]
        > Azure Active Directory (Azure AD) に参加しているクライアントが OS 展開タスク シーケンスを実行する場合、新しい OS のクライアントは Azure AD に自動的には参加しません。 Azure AD に参加していない場合でも、クライアントは引き続き管理されます。
        >
        > Azure AD に参加しているか、トークンベースの認証を使用しているインターネットベースのクライアントで OS 展開タスク シーケンスを実行する場合は、[[Windows と ConfigMgr のセットアップ]](../understand/task-sequence-steps.md#BKMK_SetupWindowsandConfigMgr) ステップで **CCMHOSTNAME** プロパティを指定する必要があります。

        バージョン 2002 以降、ブート メディアを必要とする操作は、この設定ではサポートされません。 このオプションは、標準 OS で操作を実行する一般的なソフトウェアのインストールまたはスクリプトベースのタスク シーケンスにのみ使用してください。

        > [!NOTE]
        > すべてのインターネット ベースのタスク シーケンスのシナリオでは、ソフトウェア センターからタスク シーケンスを開始します。 ここでは、Windows PE、PXE、またはタスク シーケンス メディアはサポートされていません。

8. **[アラート]** ページで、このタスク シーケンスによる展開に必要なアラート設定を指定します。  

9. **[配布ポイント]** ページで、次の情報を指定します。  

    - **展開オプション**:詳細については、「[展開オプション](#bkmk_deploy-options)」を参照してください。

    - **ローカルの配布ポイントを利用できない場合は、リモートの配布ポイントを使用する**:クライアントが近隣境界グループからの配布ポイントを使用してタスク シーケンスに必要なコンテンツをダウンロードするかどうかを指定します。  

    - **既定サイトの境界グループからの配布ポイントの使用をクライアントに許可する**: コンテンツが現在または近隣境界グループの配布ポイントから利用できないときに、クライアントでサイトの既定の境界グループの配布ポイントからコンテンツをダウンロードするかどうかを指定します。  

        > [!Note]  
        > バージョン 1810 以降では、デバイスでタスク シーケンスが実行され、コンテンツを取得する必要がある場合、構成マネージャー クライアントに似た境界グループの動作が使用されます。 詳細については、「[Task sequence support for boundary groups](../../core/servers/deploy/configure/boundary-groups.md#bkmk_bgr-osd)」(境界グループのタスク シーケンス サポート) を参照してください。<!--1359025-->  

10. これらの設定を保存してもう一度使用するには、 **[概要]** タブで **[テンプレートとして保存]** を選択します。 テンプレートの名前を指定して、保存する設定を選択します。  

11. ウィザードを完了します。  

### <a name="deployment-options"></a><a name="bkmk_deploy-options"></a> 展開オプション

<!-- MEMDocs#328, SCCMDocs#2114 -->

これらのオプションは、タスク シーケンスの展開の **[配布ポイント]** タブにあります。 これらは、タスク シーケンスの展開と属性における他の選択内容に応じて変わります。 常にすべてのオプションが表示されるとは限りません。

> [!NOTE]  
> OS の展開にマルチキャストを使用する場合、必要に応じて、またはタスク シーケンスの実行前に、コンテンツをコンピューターにダウンロードします。  

- **実行中のタスク シーケンスでコンテンツが必要になったときにローカルにダウンロードする**: タスク シーケンスで必要な場合、クライアントが配布ポイントからコンテンツをダウンロードするように指定します。 クライアントは、タスク シーケンスを開始します。 タスク シーケンスのステップでコンテンツが必要な場合、ステップ実行前にダウンロードされます。  

- **タスク シーケンスを開始する前にすべてのコンテンツをローカルにダウンロードする**: タスク シーケンスが実行される前に、クライアントによって、配布ポイントからすべてのコンテンツがダウンロードされるように指定します。 **[展開設定]** ページでタスク シーケンスを PXE およびブート メディアの展開に使用できるように指定した場合、このオプションは表示されません。  

- **実行中のタスク シーケンスで必要になったときに、配布ポイントからコンテンツに直接アクセスする**: クライアントが配布ポイントからコンテンツを実行するように指定します。 タスク シーケンスに関連付けられたすべてのパッケージが、配布ポイントでパッケージ共有を使用できるように構成されている場合にのみ、このオプションを使用できます。 コンテンツがパッケージ共有を使用できるようにするには、各パッケージの **[プロパティ]** の **[データ アクセス]** タブを参照してください。  

> [!IMPORTANT]  
> セキュリティを最大限に高めるため、 **[実行中のタスク シーケンスでコンテンツが必要になったときにローカルにダウンロードする]** または **[タスク シーケンスを開始する前にすべてのコンテンツをローカルにダウンロードする]** のいずれかのオプションを選択します。 これらのオプションのいずれかを選択すると、パッケージの整合性を確保するため、Configuration Manager によってパッケージがハッシュされます。 **[実行中のタスク シーケンスでコンテンツが必要になったときに、配布ポイントから直接実行する]** オプションを選択すると、指定したプログラムを実行する前に、Configuration Manager によるパッケージ ハッシュの検証が行われません。 サイトがパッケージの整合性を保証できないため、管理者権限があるユーザーがパッケージ コンテンツの変更または改ざんを行う可能性があります。  

#### <a name="example-1-one-deployment-option"></a>例 1:1 つの展開オプション

ディスクをワイプしてイメージを適用する OS 展開タスク シーケンスを展開します。 **[展開設定]** ページで、メディアと PXE が含まれているオプションを利用できるようにします。

:::image type="content" source="media/deploy-setting-make-available.png" alt-text="タスク シーケンスの展開、利用できるようにする項目":::

**[配布ポイント]** ページには、展開オプションが 1 つだけあります。

- **実行中のタスク シーケンスでコンテンツが必要になったときにローカルにダウンロードする**

:::image type="content" source="media/deploy-option-1.png" alt-text="タスク シーケンスの展開、1 つの展開オプション":::

展開でメディアと PXE が利用できるようにされているため、 **[タスク シーケンスを開始する前にすべてのコンテンツをローカルにダウンロードする]** オプションは利用できません。

**[実行中のタスク シーケンスでコンテンツが必要になったときに、配布ポイントから直接実行する]** オプションは利用できません。 すべての参照先コンテンツでパッケージ共有が使用されるわけではありません。

#### <a name="example-2-two-deployment-options"></a>例 2:2 つの展開オプション

ディスクをワイプしてイメージを適用する OS 展開タスク シーケンスを展開します。 **[展開設定]** ページで、 **[Configuration Manager クライアントのみ]** が利用できるようにします。 **[配布ポイント]** ページには、使用可能な展開オプションが 2 つあります。

- **実行中のタスク シーケンスでコンテンツが必要になったときにローカルにダウンロードする**
- **[タスク シーケンスを開始する前にすべてのコンテンツをローカルにダウンロードする]** オプションを指定して展開されるタスク シーケンス

:::image type="content" source="media/deploy-option-2.png" alt-text="タスク シーケンスの展開、2 つの展開オプション":::

**[実行中のタスク シーケンスでコンテンツが必要になったときに、配布ポイントから直接実行する]** オプションは利用できません。 すべての参照先コンテンツでパッケージ共有が使用されるわけではありません。

#### <a name="example-3-three-deployment-options"></a>例 3:3 つの展開オプション

管理スクリプトと関連コンテンツが含まれたいくつかのパッケージがあります。 パッケージ プロパティの **[データ アクセス]** タブで、それらすべてを **[このパッケージのコンテンツを配布ポイントのパッケージ共有にコピーする]** に構成します。

これらのスクリプト パッケージ用にいくつかの**パッケージのインストール**手順だけがあるタスク シーケンスを作成し、それを展開します。 **[展開設定]** ページで、 **[Configuration Manager クライアントのみ]** だけを利用可能にできます。 これは利用できる唯一のオプションです。 ブート イメージが関連付けられていないため、タスク シーケンスは OS 展開用ではありません。 **[配布ポイント]** ページには、使用可能な展開オプションが 3 つあります。

- **実行中のタスク シーケンスでコンテンツが必要になったときにローカルにダウンロードする**
- **[タスク シーケンスを開始する前にすべてのコンテンツをローカルにダウンロードする]** オプションを指定して展開されるタスク シーケンス
- **実行中のタスク シーケンスでコンテンツが必要になったときに、配布ポイントから直接実行する**

:::image type="content" source="media/deploy-option-3.png" alt-text="タスク シーケンスの展開、3 つの展開オプション":::

## <a name="deploy-windows-10-in-place-upgrade-via-cmg"></a>CMG を通して Windows 10 の一括アップグレードを展開する

<!-- 1357149 -->
Windows 10 の一括アップグレード タスク シーケンスで、[クラウド管理ゲートウェイ](../../core/clients/manage/cmg/plan-cloud-management-gateway.md) (CMG) を通して管理されるインターネット ベースのクライアントへの展開がサポートされます。 この機能により、リモート ユーザーはより簡単に Windows 10 にアップグレードでき、イントラネットに接続する必要はありません。

一括アップグレード タスク シーケンスによって参照されているすべてのコンテンツが、コンテンツが有効な CMG に配布されることを確認します。 ([CMG 設定](../../core/clients/manage/cmg/setup-cloud-management-gateway.md#settings):**CMG をクラウド配布ポイントとして機能させて、Azure Storage からのコンテンツを提供できるようにする**を有効にします。)[クラウド配布ポイント](../../core/plan-design/hierarchy/use-a-cloud-based-distribution-point.md)も使用できます。 配布されないと、デバイスはタスク シーケンスを実行できません。

アップグレード タスク シーケンスを展開するときは、次の設定を使います。

- 展開の [ユーザー エクスペリエンス] タブの **[クライアントのタスク シーケンスをインターネット上で実行できるようにする]** 。  

- 展開の [配布ポイント] タブで、次のいずれかのオプションを選択します。

  - **実行中のタスク シーケンスでコンテンツが必要になったときにローカルにダウンロードする**。 バージョン 1910 以降、タスク シーケンス エンジンでは、コンテンツが有効な CMG またはクラウド配布ポイントから、オンデマンドでパッケージをダウンロードできるようになりました。 この変更により、インターネット ベースのデバイスへの Windows 10 インプレース アップグレードの展開に、さらなる柔軟性が提供されます。<!--3601238-->

  - **タスク シーケンスを開始する前にすべてのコンテンツをローカルにダウンロードする**。 バージョン 1906 以前の Configuration Manager の場合、 **[実行中のタスク シーケンスでコンテンツが必要になったときにローカルにダウンロードする]** などの他のオプションは、このシナリオでは機能しません。 タスク シーケンス エンジンは、クラウド ソースからコンテンツをダウンロードできません。 Configuration Manager クライアントは、タスク シーケンスを開始する前に、クラウド ソースからコンテンツをダウンロードする必要があります。 要件を満たすために必要な場合は、バージョン 1910 でこのオプションを使用することもできます。

- (*省略可能*) 展開の [全般] タブの **[このタスク シーケンスのコンテンツを事前にダウンロードする]** 。 詳細については、「[コンテンツの事前キャッシュを構成する](configure-precache-content.md)」を参照してください。  

> [!NOTE]
> ソフトウェア センターからタスク シーケンスを開始する。 このシナリオでは、Windows PE、PXE、またはタスク シーケンス メディアはサポートされていません。

## <a name="high-risk-deployments"></a><a name="bkmk_high-risk"></a> 危険度の高い展開

危険度の高い展開 (OS など) を行う際に、 **[コレクションの選択]** ウィンドウには、サイトのプロパティで構成されている展開の検証の設定に適合するカスタム コレクションのみが表示されます。 危険度の高い展開は、常にカスタム コレクション、作成されたコレクション、および組み込みの **不明なコンピューター** コレクションに制限されています。 危険度の高い展開を作成する際、**すべてのシステム**などの組み込みのコレクションは選択できません。 構成済みの最大サイズよりクライアント数が少ないすべてのカスタム コレクションを表示するには、 **[メンバー数がサイトの最小サイズ構成を超えるコレクションを非表示にする]** オプションを無効にします。 詳細については、「[危険度の高い展開を管理するための設定](../../core/servers/manage/settings-to-manage-high-risk-deployments.md)」を参照してください。  

展開の検証の設定は、コレクションの現在のメンバーシップに基づきます。 タスク シーケンスを展開した後に、コレクションのメンバーシップは危険度の高い展開の設定に対して再評価されません。  

たとえば、 **[既定サイズ]** を 100、 **[最大サイズ]** を 1000 に設定します。 危険度の高い展開の作成時に、 **[コレクションの選択]** ウィンドウには、含まれるクライアント数が 100 未満のコレクションのみが表示されます。 **[メンバー数がサイトの最小サイズ構成を超えるコレクションを非表示にする]** の設定をオフにすると、含まれるクライアント数が 1000 未満のコレクションがウィンドウに表示されます。  

サイトの役割を含むコレクションを選択すると、次の動作が適用されます。  

- コレクションにサイト システム サーバーが含まれていて、展開の検証の設定で、サイト システム サーバーが含まれるコレクションをブロックするように構成されていると、エラーが発生します。 展開の作成を続行することはできません。  

- 次の条件のいずれかに当てはまる場合は、ソフトウェアの展開ウィザードに危険度が高いことを示す警告が表示されます。 続行するには、危険度の高い展開を作成することに同意する必要があります。 サイトでは監査ステータス メッセージが生成されます。  

  - コレクションにサイト システム サーバーが含まれていて、展開の検証の設定で、サイト システム サーバーが含まれるコレクションについて警告するように構成されている場合  

  - コレクションのサイズが既定値を超えている場合

  - コレクションにサーバーが含まれている場合  

## <a name="see-also"></a>関連項目

[タスクを自動化するためのタスク シーケンスの管理](manage-task-sequences-to-automate-tasks.md)
