---
title: Desktop Analytics の資産
titleSuffix: Configuration Manager
description: Desktop Analytics のデバイス、ドライバー、およびアプリについて説明します。
ms.date: 05/11/2020
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-analytics
ms.topic: conceptual
ms.assetid: d07198cf-49bb-4712-8c63-063b4302cc11
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
manager: dougeby
ms.reviewer: acabello
ms.openlocfilehash: f87c4cc1bcbe8039acb5876dc8e26ac597f12e59
ms.sourcegitcommit: 3217778ebe7fd0318810696e8931e427a85da897
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/19/2020
ms.locfileid: "85107305"
---
# <a name="assets-in-desktop-analytics"></a>Desktop Analytics の資産

デバイスから Desktop Analytics にデータが報告された後、次の資産のインベントリが提供されます。

- デバイス
- インストール済みのアプリ  

サービス ポータルで、Desktop Analytics メニューの **[資産]** を選択します。

## <a name="devices"></a>デバイス

**[デバイス]** タブには、Desktop Analytics に登録する組織内のすべてのデバイスに関する重要な情報が表示されます。 任意の列を基準にして並べ替えたり、特定の値をフィルター処理することができます。

> [!NOTE]  
> お使いの環境について表示されるはずのデバイス数がダッシュボードで報告されない場合は、[Desktop Analytics のトラブルシューティング](troubleshooting.md)に関する記事を参照してください。  

展開計画には、デバイスの詳細情報が表示されます。 詳細については、「[資産の計画](about-deployment-plans.md#plan-assets)」を参照してください。

## <a name="apps"></a>アプリ

**[アプリ]** タブには、サービスによって Windows デバイス上で検出されたすべてのインストール済みアプリが表示されます。

**[注目]** アプリは、2% を超える登録済みアプリにインストールされています。

**[App versions details]\(アプリのバージョンの詳細\)** 設定は既定でオフになっているため、このタブでは同じ名前と発行元を持つアプリのすべてのバージョンが結合されます。<!-- 5542186 --> この既定の動作は、表示されるアプリの合計数を減らすのに役立ちます。これにより、アプリに注釈を付ける作業を減らすことができます。 **[注目すべきアプリ]** タイル内のアプリの数にも、この設定が反映されます。 たとえば、Microsoft Edge の何百ものインスタンスを一覧表示する代わりに、すべてのバージョンに対する 1 つのインスタンスが表示されます。 すべてのバージョンに対して 1 回で決定を行うことができます。 アプリの特定のバージョンに関する決定を行う必要がある場合は、この設定を有効にします。 また、展開プランを使用するときにも、この設定を構成することができます。 詳細については、「[資産の計画](about-deployment-plans.md#plan-assets)」を参照してください。

一覧からアプリを選択し、 **[編集]** を選択します。 この操作を行うと、アプリの詳細が表示されます。 **[重要度]** ドロップダウン メニューを選択し、値を設定します。 **[所有者]** を割り当てることもできます。 変更する場合は、 **[保存]** を選択します。

次のカテゴリのいずれかを設定して、アプリの **[重要度]** を構成します。

- 重要
- 重要
- 無視
- 未レビュー
- 重要でない<!-- 3587232 -->

**[App versions details]\(アプリのバージョンの詳細\)** 設定がオフの場合、アプリの詳細ウィンドウには、結合されているアプリのバージョンと言語の数が表示されます。 アプリの詳細に対する変更を保存すると、すべてのバージョンに適用されます。 たとえば、 **[重要度]** または **[所有者]** を設定します。 一部の値には [複数] と表示されます。これは、すべてのバージョン間に一貫した値が複数あるという意味です。

### <a name="automatic-upgrade-decision-of-system-and-store-apps"></a><a name="bkmk_plan-autoapp"> </a> システム アプリとストア アプリの自動アップグレード判定

<!-- 3587232 -->
Desktop Analytics ワークフローのすべての注目アプリについて、 **[重要度]** と **[アップグレード判定]** を特定することは重要です。 これらのアプリに注釈を付ける手間を減らすために、特定の種類のアプリには、自動的に "*重要でない*" とマークされます。 こうしたアプリの展開計画のアップグレード判定にも "*準備完了*" とマークされます。 次のアプリは互換性があり、Windows のアップグレード後も引き続き機能します。

- Microsoft から発行されるシステム アプリとコンポーネント

- Microsoft Store から管理および更新されるアプリ

> [!TIP]
> グローバル レベルまたは展開計画に従って、アプリの入力を管理します。
>
> 1. Desktop Analytics ポータルの **[管理]** メニューで、 **[資産]** を選択します。 次に **[アプリ]** を選択します。
>
> 2. **[種類]** 列と **[カテゴリ]** 列を使用して、これらのアプリのカテゴリを管理します。
>
>    - ストア アプリの場合は、 **[種類]** を **[モダン]** に絞り込みます。
>    - システム アプリの場合は、 **[カテゴリ]** を **[バックグラウンド プロセス]** または **[Windows コンポーネント]** に絞り込みます。

展開計画では、 **[アップグレード判定]** を設定することもできます。 詳細については、「[資産の計画](about-deployment-plans.md#plan-assets)」を参照してください。

### <a name="usage"></a>使用方法

<!-- 5533890 -->

- **合計インストール数**: この値は、Desktop Analytics に登録されたすべてのデバイスに対する選択されたアプリのインストール数です。

- **インストール率**: この値は、Desktop Analytics に登録されたデバイスの合計に対する、選択されたアプリのインストールの割合です。

- **過去 30 日間にこのアプリを起動したデバイス**: この値は、ユーザーが選択されたアプリを起動したデバイスの数です。 これには、過去 30 日間に使用状況が報告されたデバイスのみが含まれます。 この数は、Windows 10 の任意のバージョンで実行されている Desktop Analytics に登録されたお客様のすべてのデバイスが対象になります。 この数は、展開プランによって異なる可能性があります。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- [Desktop Analytics の展開計画について学習する](about-deployment-plans.md)  

- [セキュリティと機能の更新について学習する](about-updates.md)  

- [Desktop Analytics での互換性評価](compat-assessment.md)  
