---
title: Desktop Analytics 内の展開計画
titleSuffix: Configuration Manager
description: Desktop Analytics 内の展開計画について説明します。
ms.date: 07/28/2020
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-analytics
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 0f369f3a-f251-4f34-9302-1bdc6ea5d139
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
manager: dougeby
ms.reviewer: acabello
ms.openlocfilehash: 0e9f1551f75c1cb8499c5eab846588ee6ddc1d80
ms.sourcegitcommit: 99084d70c032c4db109328a4ca100cd3f5759433
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/20/2020
ms.locfileid: "88693388"
---
# <a name="about-deployment-plans-in-desktop-analytics"></a>Desktop Analytics 内の展開計画について

Desktop Analytics を使用すると、組織内のデバイス、アプリケーション、およびドライバーのデータが収集されて分析されます。 ユーザーは、この分析と入力に基づいて、このサービスを使用して Windows 10 の展開計画を作成できます。 展開計画には、次の機能があります。  

- パイロットに含めるデバイスを自動的に推奨する  

- 互換性の問題を識別し、軽減策を提案する  

- 更新前、更新中、および更新後の展開の正常性を評価する  

- 展開の進行状況を追跡する  

展開計画の一部として、次のアクションを行います。  

- 展開する Windows 10 のバージョンを定義する  

- 展開先のデバイスのグループを選択する  

- 展開の準備ルールを作成する  

- アプリの重要度を定義する  

- 自動推奨に基づいてパイロット デバイスを選択する  

- Desktop Analytics からの推奨に基づいて、アプリの問題を修正する方法を決定する  

既定では、Desktop Analytics の展開計画データの更新は毎日行われます。 展開計画で行った変更 (アプリへの重要度の割り当てやパイロットに含めるデバイスの選択など) は、処理されるまでに最大 24 時間かかります。 この処理を早めるには、オンデマンドのデータ更新を要求します。 詳細については、「[Desktop Analytics の FAQ](faq.md#can-i-reduce-the-amount-of-time-it-takes-for-data-to-refresh-in-my-desktop-analytics-portal)を参照してください。  

Desktop Analytics を Configuration Manager に接続したら、展開計画内のコレクションを選択します。 この統合により、Desktop Analytics データに基づいて Windows をコレクションに展開できるようになります。

展開計画では、最近の 3 つの Windows 10 バージョンをターゲットにすることがサポートされています。 Desktop Analytics では、新しいバージョンの Windows 10 が利用可能になった後 45 日以内にそのサポートが追加されます。 その時点で、サービスによって最も古いバージョンの削除も行われます。 最も古いバージョンをターゲットとする展開計画は使用できなくなります。 Desktop Analytics でサポートされている最も古いバージョンをターゲットとする継続的な展開計画がある場合は、新しいバージョンの Windows 10 が利用可能になってから 45 日以内に展開を完了してください。

## <a name="readiness-rules"></a>準備ルール

展開計画では、次の準備ルールを使用できます。

- デバイスが Windows Update からドライバーを受信するかどうか。 デバイスが Windows Update からドライバーの更新を受信する場合、準備評価の一部として識別されたドライバーの問題は、自動的に **[準備完了]** とマークされます。  

- Windows アプリの低インストール数のしきい値。 このしきい値よりも高い割合のコンピューターにアプリがインストールされている場合、展開計画では、アプリは **[注目]** とマークされます。 このタグは、パイロット フェーズ中にこのアプリのテストがどの程度重要であるかを決定できることを意味します。  

## <a name="plan-assets"></a>資産の計画

<!-- 4670224 -->

[[資産]](about-assets.md) 領域にもデバイスとアプリが表示され、特定の展開計画の下の **[資産の計画]** 領域に、追加情報が含まれています。

### <a name="devices"></a>デバイス

展開計画に含まれる各デバイスの **[Windows アップグレードの決定]** を確認します。

次のいずれかの理由により、Windows アップグレードの決定を **[デバイス交換]** にすることができます。

- Windows 10 の必須プロセッサ チェックに失敗している。 詳細については、「[最小ハードウェア要件](/windows-hardware/design/minimum/minimum-hardware-requirements-overview#31-processor)」を参照してください。
- BIOS ブロックがある
- 十分なメモリがない
- システム上の起動に不可欠なコンポーネントに、ブロックされたドライバーがある
- 特定の製造元とモデルをアップグレードできない
- 次のすべての属性を持つドライバーのブロックを含むディスプレイ クラスのコンポーネントがある:
  - ユーザーがオーバーライドしない
  - 新しい OS バージョンにドライバーがない
  - 既に Windows Update の対象になっていない
- アップグレードをブロックする別のプラグアンドプレイ コンポーネントがシステム上に存在する
- XP でエミュレートされたドライバーを使用するワイヤレス コンポーネントがある
- アクティブな接続があるネットワーク コンポーネントで、そのドライバーが失われる。 つまり、アップグレード後に、ネットワーク接続が失われる可能性があります。

**再インストール**する Windows アップグレードの決定は、アップグレード時に、インプレース アップグレードではなく再インストールが必要になることを示しています。

Windows アップグレードの決定の**ブロック**は、次の理由により発生する可能性があります。

- 1 つまたは複数の資産のアップグレードの決定を **[不可能]** に設定します。

- そのデバイスに関するインベントリ データが不完全であり、Desktop Analytics で完全な互換性評価を行うことができません。

### <a name="apps"></a>アプリ

この展開計画内のこのアプリの **[アップグレードの決定]** と **[重要度]** を設定します。 詳細については、「[展開計画を作成する方法](create-deployment-plans.md)」を参照してください。

アプリの詳細で、次の情報も確認できます。推奨、互換性のリスク要因、および Microsoft の既知の問題。 この情報を、 **[アップグレードの決定]** の設定で有効に使用します。 詳細については、[互換性の評価](compat-assessment.md)に関する記事を参照してください。

Desktop Analytics で " *[注目]* " と表示されるアプリは、展開計画の準備ルールの低インストール数のしきい値に基づいています。 詳細については、「[準備ルール](create-deployment-plans.md#readiness-rules)」をご覧ください。

   > [!Tip]
   > アプリの [重要ではない] カテゴリの詳細については、「[システムとストアのアプリの自動アップグレードの決定](about-assets.md#bkmk_plan-autoapp)」を参照してください。 <!-- 3587232 -->

**[App versions details]\(アプリのバージョンの詳細\)** 設定は既定でオフになっているため、このタブでは同じ名前と発行元を持つアプリのすべてのバージョンが結合されます。<!-- 5542186 --> この既定の動作は、表示されるアプリの合計数を減らすのに役立ちます。これにより、アプリに注釈を付ける作業を減らすことができます。 **[注目すべきアプリ]** タイル内のアプリの数にも、この設定が反映されます。 たとえば、Microsoft Edge の何百ものインスタンスを一覧表示する代わりに、すべてのバージョンに対する 1 つのインスタンスが表示されます。 すべてのバージョンに対して 1 回で決定を行うことができます。 アプリの特定のバージョンに関する決定を行う必要がある場合は、この設定を有効にします。 また、グローバル資産レベルで作業するときにも、この設定を構成することができます。 詳細については、[資産の概要 - アプリ](about-assets.md#apps)に関する記事をご覧ください。

**[App versions details]\(アプリのバージョンの詳細\)** 設定がオフの場合、アプリの詳細ウィンドウには、結合されているアプリのバージョンと言語の数が表示されます。 アプリの詳細に対する変更を保存すると、すべてのバージョンに適用されます。 たとえば、 **[アップグレード判定]** または **[重要度]** を設定します。 一部の値には [複数] と表示されます。これは、すべてのバージョン間に一貫した値が複数あるという意味です。 サービスでは、バージョンごとに互換性リスク評価が引き続き行われます。 特定のアプリのバージョンに関する互換性リスク評価を表示するには、 **[App versions details]\(アプリのバージョンの詳細\)** をオンにします。

### <a name="drivers"></a>ドライバー

この展開計画に含まれているドライバーの一覧を確認します。 **[アップグレードの決定]** を設定し、Microsoft の推奨と互換性のリスク要因を確認します。

## <a name="importance"></a>重要度

展開計画の一部として、アプリの " *[重要度]* " を設定します。 Desktop Analytics では、これらのアプリを、ターゲット デバイスにインストール済みとして検出します。 この設定は、展開のパイロット フェーズにどのデバイスを含めるかの Desktop Analytics による決定に役立ちます。

アプリがターゲット デバイスの 2% 未満にインストールされている場合は、 **[低インストール数]** としてマークされます。 既定値は 2% です。 準備完了の設定で、しきい値を 0% から10% の間で調整できます。 これらのアプリは、Desktop Analytics によって、自動的に **[アップグレードの準備完了]** としてマークされます。  

アプリに対して、重要度として、 **[クリティカル]** 、 **[重要]** 、または **[重要ではない]** を選択します。 アプリを [クリティカル] または [重要] とマークした場合、Desktop Analytics によって、そのアプリを使用するいくつかのデバイスがパイロット展開に含められます。 このサービスによって、クリティカルなアプリのより多くのインスタンスがパイロットに含まれるようになります。 アプリを [重要でない] とマークした場合は、Desktop Analytics によって、 **[アップグレードの準備完了]** が自動的に設定されます。

## <a name="pilot-devices"></a>パイロット デバイス

Desktop Analytics では、重要な情報とグローバル パイロットの設定が結び付けられます。 その後、どのデバイスをパイロット展開の一部にすべきかについての推奨が作成されます。 推奨されるパイロット展開には、ハードウェア構成が異なるデバイスと、すべてのクリティカルなアプリと重要なアプリの 1 つ以上のインスタンスが含まれます。 アプリが [クリティカル] とマークされている場合は、そのアプリを使用しているデバイスをもっとパイロットに含めることが推奨されます。

## <a name="deployment-plans-in-configuration-manager"></a>Configuration Manager 内の展開計画

配置計画を作成した後、Configuration Manager を使用して製品を展開します。 展開が開始されると、Desktop Analytics によって、計画の設定に基づいて展開が監視されます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- [Desktop Analytics の資産の詳細](about-assets.md): デバイス、ドライバー、およびアプリ  

- [セキュリティと機能の更新についての詳細](about-updates.md)  

- [展開計画を作成する](create-deployment-plans.md)