---
title: セットアップ ウィザード
titleSuffix: Configuration Manager
ms.date: 07/26/2019
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 1f703376-5f2c-4fd2-8209-7028c931ddc7
author: mestew
ms.author: mstewart
manager: dougeby
ms.openlocfilehash: 22a70d2d1c779163d18e89e3ddb9b2371907ef56
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81700370"
---
# <a name="use-the-setup-wizard-to-install-configuration-manager-sites"></a>セットアップ ウィザードを使用した Configuration Manager サイトのインストール

*適用対象:Configuration Manager (Current Branch)*

ガイド付きユーザー インターフェイスを使用して新しい Configuration Manager サイトをインストールするには、Configuration Manager セットアップ ウィザード (setup.exe) を使用します。 このウィザードは、プライマリ サイトまたは中央管理サイトのインストールをサポートしています。 Configuration Manager の評価版インストールをフル機能のライセンス版インストールに[アップグレード](upgrade-an-evaluation-install-to-a-full-install.md)するときにも、このウィザードを使用します。 ウィザードを使用しない場合は、代わりに[インストール スクリプト](use-a-command-line-to-install-sites.md)を使用して、コマンド ラインからの無人インストールを実行できます。

Configuration Manager コンソール内からセカンダリ サイトをインストールします。 セカンダリ サイトは、スクリプトを使用してコマンド ラインからインストールすることはできません。

> [!Note]  
> バージョン 1906 以降では、**splash.hta** ファイルはインストール メディアのルートに存在しなくなりました。 次の情報へのリンクが提供されています。<!--SCCMDocs-pr#3545-->
>
> - **サイトをインストールする**: `smssetup\bin\x64\setup.exe`。 詳細については、「[ 中央管理サイトまたはプライマリ サイトをインストールする](#bkmk_primary)」を参照してください。
> - **作業を開始する前に**:[サイト階層の設計](../../../plan-design/hierarchy/design-a-hierarchy-of-sites.md) <!-- https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=626543 -->
> - **サーバーの準備状態を評価する**:[前提条件チェッカー](prerequisite-checker.md) <!-- https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=626546 -->
> - **必須の前提条件ファイルをダウンロードする**: `smssetup\bin\x64\setupdl.exe`。 詳細については、「[セットアップ ダウンローダー](setup-downloader.md)」を参照してください。
> - **Configuration Manager コンソールをインストールする**: `smssetup\bin\i386\consolesetup.exe`。 詳細については、[コンソールのインストール](install-consoles.md)に関するページを参照してください。
> - [**System Center Updates Publisher をダウンロードする**](../../../../sum/tools/updates-publisher.md) <!-- https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=626548 -->
> - **追加のオペレーティング システム用のクライアントをダウンロードする**: <!-- https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=626550 -->
>   - [Microsoft Endpoint Configuration Manager - macOS クライアント (64 ビット)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=100850)
>   - [UNIX および Linux 用のクライアント](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=47719)
> - [**リリース ノート**](release-notes.md) <!-- https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=626571 -->
> - [**ドキュメントを読む**](https://docs.microsoft.com/sccm)<!-- https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=626547 -->
> - **インストールに関するサポートを利用する**:[TechNet フォーラム:Configuration Manager (Current Branch) – サイトとクライアントの展開](https://social.technet.microsoft.com/Forums/en-us/home?forum=ConfigMgrDeployment) <!--NOTE: this link requires en-us locale to work-->   <!-- https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=626549 -->
> - **Configuration Manager コミュニティ**:[System Center コミュニティ:参加する方法](https://social.technet.microsoft.com/wiki/contents/articles/11504.system-center-community-how-to-participate.aspx) <!-- https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=626544 -->
> - [**Configuration Manager ホーム**](https://www.microsoft.com/cloud-platform/system-center-configuration-manager) <!-- https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=626545 -->


## <a name="install-a-central-administration-or-primary-site"></a><a name="bkmk_primary"></a> 中央管理サイトまたはプライマリ サイトをインストールする

中央管理サイトまたはプライマリ サイトをインストールするには、次の手順を実行します。 また、評価版サイトを完全なライセンス付きの Configuration Manager サイトにアップグレードする場合にも実行します。

サイトのインストールを開始する前に、次の記事で詳細を確認してください。

- [サイトのインストールの準備](prepare-to-install-sites.md)
- [サイトをインストールするための前提条件](prerequisites-for-installing-sites.md)

この手順をサイト展開シナリオの一部として実行する場合は、次の手順を使用する前に、「[スタンドアロン プライマリ サイトを拡張する](use-the-setup-wizard-to-install-sites.md#bkmk_expand)」を確認してください。

### <a name="process-to-install-a-primary-or-central-administration-site"></a><a name="bkmk_installpri"></a> プライマリ サイトまたは中央管理サイトをインストールする

1. サイトをインストールするコンピューターで、`<InstallationMedia>\SMSSETUP\BIN\X64\Setup.exe` を実行して、**Configuration Manager セットアップ ウィザード**を開始します。  

    > [!NOTE]  
    > 中央管理サイトをスタンドアロン プライマリ サイトにインストールして拡張する場合、または新しい子プライマリ サイトを既存の階層にインストールする場合は、既存のサイトのバージョンに対応するインストール メディア (ソース ファイル) を使用します。 コンソール内の更新プログラムをインストールした結果、以前にインストールしたサイトのバージョンが変更された場合は、元のインストール メディアを使用しないでください。 代わりに、更新されたサイトの [CD.Latest フォルダー](../../manage/the-cd.latest-folder.md)にあるソース ファイルを使用してください。 Configuration Manager では、新しいサイトが接続する既存のサイトのバージョンに対応したソース ファイルを使用する必要があります。  

2. **[開始する前に]** ページで、 **[次へ]** を選択します。  

3. **[はじめに]** ページで、インストールするサイトの種類を選択します。  

    - **中央管理サイト** – 新しい階層の最初のサイトとして、またはスタンドアロン プライマリ サイトを拡張するとき。  

        選択: **[Configuration Manager 中央管理サイトをインストールする]** 。  

        この手順の後のステップで、新しい階層の最初のサイトとして中央管理サイトをインストールするか、スタンドアロン プライマリ サイトに中央管理サイトをインストールして拡張するかを選べます。  

    - **プライマリ サイト** - 新しい階層の最初のサイトであるスタンドアロン プライマリ サイトとして、または子プライマリとして。  

        選択: **[Configuration Manager プライマリ サイトをインストールする]** 。  

        > [!TIP]  
        > 通常、 **[標準インストール オプションを使用して、スタンドアロンのプライマリ サイトをインストールする]** オプションは、テスト環境にスタンドアロンのプライマリ サイトをインストールする場合にだけ選びます。 このオプションを選んだ場合、次の処理が実行されます。  
        >
        > - サイトをスタンドアロン プライマリ サイトとして自動的に構成する。  
        > - 既定のインストール パスを使用する。  
        > - サイト データベースに SQL Server の既定のインスタンスのローカル インストールを使用する。  
        > - サイト サーバー コンピューターに管理ポイントと配布ポイントをインストールする。  
        > - プライマリ サイト サーバーの OS の表示言語が Configuration Manager でサポートされている言語である場合は、英語とその言語でサイトを構成する。  

4. **[プロダクト キー]** ページでの操作:  

    - [プロダクト キー] ページで、Configuration Manager を評価版としてインストールするか、製品版としてインストールするかを選びます。  

        - 製品版を選んだ場合は、プロダクト キーを入力し、 **[次へ]** を選択します。  

        - 評価版を選んだ場合は、 **[次へ]** を選択します (後で評価版を製品版にアップグレードすることができます)。  

    - ライセンス契約の**ソフトウェア アシュアランスの有効期限**を指定することもできます。 これはその日付の便利なリマインダーになります。 セットアップ時にこの日付を入力しなかった場合は、後で Configuration Manager コンソール内から指定できます。  

        > [!NOTE]  
        > Microsoft では、お客様が入力した有効期限の日付を確認していません。また、ライセンスを検証する場合もこの日付を使用しません。 この日付は、有効期限のリマインダーとして使用できます。 Configuration Manager ではオンラインで提供される新しいソフトウェア更新プログラムが定期的に確認されるため、この日付は便利です。 このような追加の更新プログラムを取得するには、ソフトウェア アシュアランス ライセンスが最新の状態になっている必要があります。  

    詳細については、[ライセンスとブランチの詳細](../../../understand/learn-more-editions.md)に関するページを参照してください。  

5. **[マイクロソフト ソフトウェア ライセンス条項]** ページで、ライセンス条項を読んで同意します。  

6. **[必須ライセンス]** ページで、必須ソフトウェアのライセンス条項を読んで同意します。 ソフトウェアがダウンロードされ、必要に応じて、サイト システムまたはクライアントに自動的にインストールされます。 すべての条項に同意してから次のページに進みます。  

7. **[必須ファイルのダウンロード]** ページで、前提条件の最新の再配布可能ファイルをインターネットからダウンロードするか、以前にダウンロードしたファイルを使用するかを指定します。  

    - この時点でファイルをダウンロードする場合は、 **[必須ファイルをダウンロードする]** を選択します。 次にファイルを保存する場所を指定します。  

    - [セットアップ ダウンローダー](setup-downloader.md)を使用して既にファイルをダウンロードしている場合は、 **[ダウンロード済みのファイルを使用する]** を選択します。 次にダウンロード フォルダーを指定します。  

        > [!TIP]  
        > 前にダウンロードしたファイルを使用する場合は、ダウンロード先フォルダーのパスに、最新バージョンのファイルが含まれていることをご確認ください。  

8. **[サーバーの言語の選択]** ページで、Configuration Manager コンソールとレポートで使用できるようにする言語を選びます (既定では英語が選ばれています。選択を解除することはできません)。詳細については、「[言語パック](language-packs.md)」を参照してください。  

9. **[クライアント言語の選択]** ページで、クライアント コンピューターが使用できる言語を選択します。 また、モバイル デバイス クライアントのすべてのクライアント言語を有効にするかどうかを指定します (既定では英語が選ばれています。選択を解除することはできません)。  

    > [!IMPORTANT]  
    > 中央管理サイトを使用する場合は、中央管理サイトに構成するクライアント言語に、個々の子プライマリ サイトに構成するすべてのクライアント言語を含めてください。 配布ポイントからインストールしたクライアントは最上階層のサイトからクライアント言語にアクセスしますが、管理ポイントからインストールしたクライアントは、割り当てられたプライマリ サイトからクライアント言語にアクセスします。  

10. **[サイトとインストールの設定]** ページで、インストールする新しいサイトの次の設定を指定します。  

    - **サイト コード**:[階層内の各サイト コードは一意である必要があります](prepare-to-install-sites.md#bkmk_sitecodes)。 3 桁の英数字を使用します。A から Z と 0 から 9 を使用できます。 サイト コードはフォルダー名に使用されるため、次のような Windows で予約されている名前を使用しないでください。  
        - AUX  
        - CON  
        - NUL  
        - PRN  
        - SMS  

        > [!NOTE]  
        > セットアップ時に、指定したサイト コードがまだ使用されていないかどうかや、予約されている名前かどうかは検証されません。  

    - **サイト名**:各サイトには、サイトを識別するのに役立つこのフレンドリ名が必要です。  

    - **インストール先フォルダー**:このフォルダーは Configuration Manager インストールのパスです。 サイトのインストール後に場所を変更することはできません。 パスに Unicode 文字または末尾のスペースを含めることはできません。  

        > [!NOTE]  
        > 既定のインストール フォルダーを使用するかどうかを検討します。 運用環境で既定の OS パーティションを使用すると、後で次のような問題が発生する可能性があります。  
        >
        > - Configuration Manager に OS パーティションの追加の空きディスク領域が使用されると、Windows も Configuration Manager も正常に動作しなくなります。 Configuration Manager を別のパーティションにインストールすると、ディスクの消費量は OS に影響しません。
        > - 高速ディスクを使用すると、Configuration Manager のパフォーマンスが向上します。 サーバーの設計によっては、速度に合わせて OS ディスクが最適化されません。
        > - Configuration Manager のインストールに影響を与えることなく、OS のサービス、復元、または再インストールを実行できます。  

11. **[サイトのインストール]** ページで、シナリオに一致する次のオプションを使用します。  

    - **中央管理サイトをインストールする:**  

        **[中央管理サイトのインストール]** ページで、 **[新しい階層に最初のサイトとしてインストールする]** を選び、 **[次へ]** を選択して続けます。  

    - **スタンドアロン プライマリ サイトを中央管理サイトがある階層に拡張する:**  

        **[中央管理サイトのインストール]** ページで、 **[既存のスタンドアロン プライマリを 1 つの階層に展開する]** を選択します。 次にスタンドアロン プライマリ サイト サーバーの FQDN を指定し、 **[次へ]** を選択して続行します。  

        新しい中央管理サイトのインストールに使用するメディアが、プライマリ サイトのバージョンに一致する必要があります。  

    - **スタンドアロン プライマリ サイトをインストールする:**  

        **[プライマリ サイトのインストール]** ページで、 **[プライマリ サイトをスタンドアロン サイトとしてインストールする]** を選び、 **[次へ]** を選択します。  

    - **子プライマリ サイトをインストールする:**  

        **[プライマリ サイトのインストール]** ページで **[プライマリ サイトを既存の階層に含める]** を選択します。 次に中央管理サイトの FQDN を指定し、 **[次へ]** をクリックします。  

12. **[データベース情報]** ページで、次の情報を指定します。  

    - **SQL Server 名 (FQDN)** :既定では、この値はサイト サーバー コンピューターに設定されます。  

        カスタム ポートを使用する場合、そのポートを SQL Server の FQDN に追加します。 SQL Server の FQDN の後にコンマを付け、さらにポート番号を付けます。 たとえば、サーバー *SQLServer1.fabrikam.com* の場合、次のようにポート *1551* を指定します。`SQLServer1.fabrikam.com,1551`  

    - **インスタンス名**:既定では、この値は空です。 サイト サーバー コンピューター上の SQL の既定のインスタンスを使用します。  

    - **データベース名**:既定では、この値は `CM_<Sitecode>` に設定されます。 この値はカスタマイズできます。  

    - **Service Broker ポート**:既定では、この値は既定の SQL Server Service Broker (SSB) ポート 4022 を使用するように設定されます。 SQL は、他のサイトでサイト データベースと直接通信するためにこれを使用します。  

13. 2 番目の **[データベース情報]** ページで、サイト データベースの SQL Server データ ファイルと SQL Server ログ ファイルにカスタムの場所を指定できます。  

    - 既定では、SQL Server の既定のファイルの場所が使用されます。  

    - SQL Server クォータを使用する場合、カスタムのファイル場所を指定するオプションは使用できません。  

    - 前提条件チェッカーでは、カスタムのファイルの場所の空きディスク領域については、チェックは実行されません  

14. **[SMS プロバイダーの設定]** ページで、SMS プロバイダーをインストールするサーバーの FQDN を指定します。  

    - 既定では、サイト サーバーが指定されます。  

    - サイトのインストールが終わった後で、他の SMS プロバイダーを追加して構成できます 詳細については、「[SMS プロバイダーの計画](../../../plan-design/hierarchy/plan-for-the-sms-provider.md)」を参照してください。  

15. **[クライアント コンピューターの通信設定]** ページで、すべてのサイト システムがクライアントからの HTTPS 通信だけを受け入れるようにするか、サイト システムの役割ごとに通信方法を構成するかを選びます。  

    **[すべてのサイト システム ロールでクライアントからの HTTPS 通信のみ受け付ける]** を選択すると、クライアント コンピューターで、クライアント認証用の有効な PKI 証明書が必要になります。 詳細については、「[PKI 証明書の要件](../../../plan-design/network/pki-certificate-requirements.md)」を参照してください。  

    > [!NOTE]  
    > この手順は、プライマリ サイトをインストールする場合にのみ適用されます。 中央管理サイトをインストールする場合は、この手順をスキップします。  

16. **[サイト システムの役割]** ページで、管理ポイントまたは配布ポイントをインストールするかどうかを選択します。 セットアップでインストールするように選んだ役割ごとに:  

    - その役割をホストするサーバーの **FQDN** を入力します。 次に、サーバーでサポートするクライアント接続方法を選択します。つまり、HTTP または HTTPS です。  

    - 前のページで **[すべてのサイト システム ロールでクライアントからの HTTPS 通信のみ受け付ける]** を選択した場合は、クライアント接続設定が自動的に HTTPS に構成されています。 前のページに戻らないと、この設定を変更することはできません。  

    > [!NOTE]  
    > この手順は、プライマリ サイトをインストールする場合にのみ適用されます。 中央管理サイトをインストールする場合は、この手順をスキップします。  

    > [!NOTE]  
    > サイト システムの役割をインストールするために、セットアップでは **[サイト システムのインストール アカウント]** を使用します。 既定では、プライマリ サイトのコンピューター アカウントが使用されます。 このアカウントは、サイト システムの役割をインストールするリモート コンピューターのローカル管理者である必要があります。 このアカウントに必要な権限がない場合は、サイト システムの役割のチェック ボックスをオフにし、サイト システムのインストール アカウントとして使用する他のアカウントを構成した後で Configuration Manager コンソール内からサイト システムの役割をインストールします。 詳細については、[アカウント](../../../plan-design/hierarchy/accounts.md#site-system-installation-account)に関するページを参照してください。  

17. **[使用状況データ]** ページで、Microsoft が収集するデータに関する情報を確認してから、 **[次へ]** を選択します。 詳細については、「[診断結果と使用状況データ](../../../plan-design/diagnostics/diagnostics-and-usage-data.md)」を参照してください。  

18. 親プライマリ サイトの **[サービス接続ポイントのセットアップ]** ページは、次のシナリオにのみ使用できます。  

    - スタンドアロン プライマリ サイトをインストールする場合  

    - 中央管理サイトをインストールする場合  

    > [!NOTE]  
    > 子プライマリ サイトをインストールする場合は、この手順をスキップします。  

     サイト展開シナリオの一部として中央管理サイトをインストールするとき、この役割が既にスタンドアロン プライマリ サイトにインストールされている場合は、まずスタンドアロン プライマリ サイトからこの役割をアンインストールします。 この役割のインスタンスは、階層内で 1 つのみがサポートされており、階層の最上位サイトでのみ許可されます。  

     **[サービス接続ポイント]** の構成を選んだら、 **[次へ]** を選択します。 セットアップの完了後、Configuration Manager コンソール内からこの構成を変更できます。 詳細については、「[About the service connection point](../configure/about-the-service-connection-point.md)」 (サービスの接続ポイントについて) を参照してください。  

19. **[設定の概要]** ページで、選択した設定を確認します。 準備ができたら、 **[次へ]** を選択して、前提条件チェッカーを起動します。  

20. **[インストールの前提条件チェック]** ページに、チェッカーで特定できた問題が一覧表示されます。  

    - 一覧に問題が表示されている場合は、その問題を選択して解決方法を確認します。  

    - サイトのインストールを続行する前に、 **[失敗]** の項目を解決します。 また、ステータスが **[警告]** の項目の解決を試みますが、サイトのインストールはブロックされません。  

    - 問題を解決したら、 **[前提条件チェックの実行]** を選択して、前提条件チェッカーを再実行します。  

        前提条件チェッカーを実行し、ステータスが **[失敗]** の項目がなければ、 **[インストールの開始]** を選択して、サイトのインストールを開始します。  

    > [!TIP]  
    > ウィザードで提供されるフィードバックのほかに、**ConfigMgrPrereq.log** ファイルを確認すると、前提条件に関する問題の補足情報がわかります。 これはサイトをインストールしているコンピューターのシステム ドライブのルートにあります。 詳細については、[前提条件の確認の一覧](list-of-prerequisite-checks.md)を参照してください。  

21. **[インストール]** ページに、インストールのステータスが表示されます。 コア サイト サーバーのインストールが完了したら、インストール ウィザードを**閉じる**ことができます。 ウィザードを閉じても、インストールとサイトの初期構成がバックグラウンドで続けられます。  

    - セットアップが完了する前に Configuration Manager コンソールをサイトに接続できます。 このコンソールは読み取り専用として接続するため、オブジェクトや設定を表示することはできますが、何も変更することはできません。  

    - セットアップの完了後は、オブジェクトや設定を編集できるコンソールを接続できます。  


## <a name="expand-a-stand-alone-primary-site"></a><a name="bkmk_expand"></a> スタンドアロン プライマリ サイトを拡張する

最初のサイトとしてスタンドアロン プライマリ サイトをインストールした場合は、後から中央管理サイトをインストールすることで、そのサイトを大きな階層に拡張できます。

スタンドアロン プライマリ サイトを拡張するときに、既存のスタンドアロン プライマリ サイトのデータベースを参照として使用する新しい中央管理サイトをインストールします。 新しい中央管理サイトをインストールした後は、スタンドアロン プライマリ サイトは子プライマリ サイトとして機能します。

- スタンドアロン プライマリ サイトは、新しい階層にのみ拡張できます。  

- 1 つの階層に拡張できるのは 1 つのスタンドアロン プライマリ サイトのみです。 このオプションを使用して、追加のスタンドアロン プライマリ サイトを同じ階層に含めることはできません。 代わりに、移行ウィザードを使用して、階層間でデータを移行します。 詳細については、[階層間でのデータの移行](../../../migration/migrate-data-between-hierarchies.md)に関するページを参照してください。  

- スタンドアロン サイトを、中央管理サイトを持つ階層に拡張すると、子プライマリ サイトを追加できます。  

- 中央管理サイトを持つ階層からプライマリ サイトを削除するには、まずプライマリ サイトをアンインストールします。  

サイトを拡張するには、Configuration Manager セットアップ ウィザードを使用して、新しい中央管理サイトをインストールします。その際は、次の点にご注意ください。  

- スタンドアロン プライマリ サイトと同じバージョンの Configuration Manager を使用して、中央管理サイトをインストールします。  

- セットアップ ウィザードの **[はじめに]** ページで、中央管理サイトをインストールするオプションを選びます。 セットアップの後の段階で、既存のスタンドアロン プライマリ サイトを拡張するオプションを選びます。  

- 新しい中央管理サイトの **[クライアント言語の選択]** ページを構成する場合に、拡張するスタンドアロン プライマリ サイトに構成されているのと同じクライアント言語を選択します。  

- **[サイトのインストール]** ページで、スタンドアロン プライマリ サイトを拡張するオプションを選択します。  

スタンドアロン プライマリ サイトを拡張する方法については、[サイトを拡張する前提条件](prerequisites-for-installing-sites.md#bkmk_expand)に関するセクションを参照してください。 次にこの記事で前述した「[プライマリ サイトまたは中央管理サイトをインストールするには](use-the-setup-wizard-to-install-sites.md#bkmk_installpri)」の手順を実行します。


## <a name="install-a-secondary-site"></a><a name="bkmk_secondary"></a> セカンダリ サイトをインストールする

Configuration Manager コンソールを使用して、セカンダリ サイトをインストールします。  

- 使用するコンソールが新しいセカンダリ サイトの親サイトとなるプライマリ サイトに接続されていない場合は、サイトをインストールするコマンドが適切なプライマリ サイトにレプリケートされます。  

- サイトのインストールを開始する前に、ユーザー アカウントに前提条件となるアクセス許可があることを確認します。 また、新しいセカンダリ サイトをホストするコンピューターがセカンダリ サイト サーバーとして使用するための前提条件をすべて満たしていることを確認します。  

- セカンダリ サイトをインストールすると、親プライマリ サイトで構成されているクライアント通信用ポートを新しいサイトで使用するように構成されます。  

### <a name="process-to-install-a-secondary-site"></a><a name="bkmk_installsecondary"></a> セカンダリ サイトをインストールするプロセス  

1. Configuration Manager コンソールで、 **[管理]** ワークスペースに移動し、 **[サイトの構成]** を展開して **[サイト]** ノードを選択します。 新しいセカンダリ サイトの親プライマリ サイトとなるサイトを選択します。  

2. **セカンダリ サイトの作成ウィザード**を開始するには、リボンの **[セカンダリ サイトの作成]** を選択します。  

3. **[開始する前に]** ページで、新しいセカンダリ サイトの親にするプライマリ サイトが表示されていることを確認します。 **[次へ]** を選びます。  

4. **[全般]** ページで、次の設定を行います。  

    - **サイト コード**:階層内の各サイト コードは一意である必要があります。 3 桁の英数字を使用します。A から Z と 0 から 9 を使用できます。 サイト コードはフォルダー名に使用されるため、次のような Windows で予約されている名前を使用しないでください。  

        - AUX  
        - CON  
        - NUL  
        - PRN  
        - SMS  

    > [!NOTE]  
    > セットアップ時に、指定したサイト コードがまだ使用されていないかどうかや、予約されている名前かどうかは検証されません。  

    - **サイト サーバー名**:この値は新しいセカンダリ サイトをインストールするサーバーの FQDN です。  

    - **サイト名**:各サイトには、サイトを識別するのに役立つこのフレンドリ名が必要です。  

    - **インストール先フォルダー**:このフォルダーは Configuration Manager インストールのパスです。 サイトのインストール後に場所を変更することはできません。 パスに Unicode 文字または末尾のスペースを含めることはできません。  

    > [!IMPORTANT]  
    > このページで詳細を指定した後は、 **[概要]** を選択してウィザードの **[概要]** ページに直接移動できます。 この操作では、その他のセカンダリ サイト オプションに既定の設定が使用されます。  
    > 
    > - このウィザードの既定の設定を把握しており、それらの設定を使用する場合にのみ、このオプションをご使用ください。  
    > - 既定の設定を使用すると、境界グループが配布ポイントに関連付けられません。 セカンダリ サイト サーバーを含む境界グループを構成するまで、クライアントはこのセカンダリ サイトにインストールされている配布ポイントをコンテンツ ソースの場所として使用しません。  

5. **[インストール ソース ファイル]** ページで、セカンダリ サイト コンピューターがサイト インストール用のソース ファイルを取得する方法を選びます。  

    ネットワーク上で共有されている、またはターゲットのセカンダリ サイト サーバーのローカルにコピーされている CD.Latest のソース ファイルを使用する場合:  

    - **バージョン 1802 以前**

        - CD.Latest のソース ファイルの場所には **Redist** というフォルダーがあります。 この **Redist** フォルダーを **SMSSETUP** フォルダー以下のサブフォルダーになるように移動します。  

            > [!Note]  
            > セットアップ中にハッシュの不一致エラーが発生した場合は、**Redist** フォルダーを更新します。 最新のファイルを入手するには、[セットアップ ダウンローダー](setup-downloader.md)を使用します。 ハッシュの不一致エラーが発生するファイルがある場合は、更新された **Redist** フォルダーのファイルを **SMSSETUP\BIN\X64** フォルダーにもコピーします。

    - **バージョン 1806 以降**<!-- SCCMDocs-pr issue 3164 -->

        - CD.Latest のソース ファイルの場所には **Redist** というフォルダーがあります。 この **Redist** フォルダーを **SMSSETUP** フォルダー以下のサブフォルダーになるように移動します。  

        - 以下のファイルを **Redist** フォルダーから **SMSSETUP\BIN\X64** フォルダーにコピーします。  
            - SharedManagementObjects.msi
            - SQLSysClrTypes.msi
            - sqlncli.msi

    - **Redist** のいずれかのファイルが利用できない場合は、セカンダリ サイトをインストールできません。  

    - セカンダリ サイト コンピューターのコンピューター アカウントには、ソース ファイルのあるフォルダーおよび共有の**読み取り**アクセス許可が必要です。  

6. **[SQL Server の設定]** ページで、使用する SQL Server のバージョンを指定し、関連する設定を構成します。  

    > [!NOTE]  
    > このページに入力した情報は、インストールを開始するまで検証されません。 操作を続行する前に、設定に間違いがないことを確認してください。  

    - **セカンダリ サイト コンピューターに SQL Express のローカル コピーをインストールして構成する場合**  

        - **SQL Server サービス ポート**:SQL Server Express で使用する SQL Server サービス ポートを指定します。 通常、TCP ポート 1433 に設定しますが、別のポートにすることもできます。  

        - **SQL Server Broker ポート**:SQL Server Express で使用する SQL Server Service Broker (SSB) ポートを指定します。 通常、TCP ポート 4022 に設定しますが、別のポートにすることもできます。 別のサイトやサービスによって使用されておらず、ファイアウォールでブロックされていない有効なポートを指定します。  

    - **既存の SQL Server インスタンスを使用する場合**  

        - **SQL Server の FQDN**:SQL Server を実行しているコンピューターの FQDN を確認します。 SQL Server を実行しているローカル サーバーでセカンダリ サイト データベースをホストする必要があります。この設定を変更することはできません。  

        - **SQL Server インスタンス**:セカンダリ サイト データベースとして使用する SQL Server のインスタンスを指定します。 既定のインスタンスを使用する場合は、このオプションを空のままにしてください。  

        - **ConfigMgr サイト データベース名**:セカンダリ サイト データベースに使用する名前を指定します。  

        - **SQL Server Broker ポート**:SQL Server で使用する SQL Server Service Broker (SSB) ポートを指定します。 別のサイトやサービスによって使用されておらず、ファイアウォールでブロックされていない有効なポートを指定します。  

    > [!TIP]  
    > Configuration Manager でサポートされている SQL Server のバージョンの一覧については、[サポートされている SQL Server バージョン](../../../plan-design/configs/support-for-sql-server-versions.md)に関するページを参照してください。  

7. **[配布ポイント]** ページで、セカンダリ サイト サーバーにインストールする配布ポイントの設定を構成します。  

    - **必須の設定:**  

        - **クライアント デバイスがこの配布ポイントと通信する方法を指定する**:HTTP と HTTPS のどちらかを選択します。  

        - **自己署名入り証明書を作成するか、PKI クライアント証明書をインポートする**:自己署名証明書を作成するか、PKI から証明書をインポートするかを選択します。 自己署名証明書を使用すると、Configuration Manager クライアントからコンテンツ ライブラリへの匿名接続も許可できます。 証明書は、配布ポイントがステータス メッセージを送信する前に、管理ポイントに対する配布ポイントの認証に使用されます。 詳細については、「[PKI 証明書の要件](../../../plan-design/network/pki-certificate-requirements.md)」を参照してください。  

    - **オプションの設定:**  

        - **Configuration Manager で必要な場合は IIS をインストールして構成する**:インターネット インフォメーション サービス (IIS) がまだインストールされていない場合は、Configuration Manager によってインターネット インフォメーション サービス (IIS) がインストールされ、構成されるようにこの設定を選択します。 すべての配布ポイントに IIS が必要です。  

            > [!NOTE]  
            > この設定はオプションですが、配布ポイントを正常にインストールするためには、先に IIS をサーバーにインストールしておく必要があります。  

        - **この配布ポイントの BranchCache を有効にして構成する**  

        - **説明**:この値は、配布ポイントを識別するためのわかりやすい説明です。  

        - **事前設定されたコンテンツ用にこの配布ポイントを有効にする**  

8. **[ドライブ設定]** ページで、セカンダリ サイトの配布ポイントのドライブ設定を指定します。  

    最大でコンテンツ ライブラリ用に 2 つのディスク ドライブ、パッケージ共有用に 2 つのディスク ドライブを構成できます。 ただし、Configuration Manager は、最初の 2 つが構成されたドライブの予約領域に達した場合は、追加のドライブを使用できます。 **[ドライブ設定]** ページで、ディスク ドライブの優先度と各ディスク ドライブに残しておく空き容量を構成します。  

    - **ドライブの予約領域 (MB)** :ドライブにどの程度空き領域を残しておくかを指定します。空き領域がこの値に達すると、Configuration Manager が別のドライブを選択して、そのドライブへのコピーを続けます。 コンテンツ ファイルは、複数のドライブにまたがって保存されます。  

    - **コンテンツの場所**:コンテンツ ライブラリとパッケージの共有に使用するコンテンツの場所を指定します。 Configuration Manager は、ドライブの空き領域が **[ドライブの予約領域 (MB)]** で指定した値になるまで、コンテンツの第 1 の場所にコンテンツをコピーします。  

    既定では、コンテンツの場所は **[自動]** に設定されています。 コンテンツの第 1 の場所は、インストール時に最も多くのディスク領域のあるディスク ドライブに設定されます。 第 2 の場所は、プライマリ ドライブの次に多くの空きディスク領域のあるディスク ドライブに設定されます。 第 1 と第 2 のドライブが予約領域に達すると、Configuration Manager は、使用可能なドライブのうち、空き領域が最も大きなドライブを選択してコピーを続けます。  

9. **[コンテンツの検証]** ページで、コンテンツ ファイルの整合性を配布ポイントで検証するかどうかを指定します。  

    - スケジュールに基づくコンテンツの検証を有効にすると、指定した時刻に Configuration Manager によりそのプロセスが開始されます。 配布ポイントにあるすべてのコンテンツが検証されます。  

    - また、 **[コンテンツの検証の優先順位]** を構成することもできます。  

    - コンテンツの検証プロセスの結果を見るには、Configuration Manager コンソールで **[監視]** ワークスペースに移動し、 **[配布ステータス]** を展開し、 **[コンテンツのステータス]** ノードを選択します。 パッケージの種類ごとにコンテンツが表示されます。 たとえば、アプリケーション、ソフトウェア更新プログラム パッケージ、ブート イメージなどの種類があります。  

10. **[境界グループ]** ページで、この配布ポイントを割り当てる境界グループを管理します。  

    - コンテンツを展開するときに、クライアントがコンテンツ ソースの場所として配布ポイントを使用するには、クライアントは、その配布ポイントに関連付けられた境界グループ内になければなりません。  

    - これらの境界グループの外にあるクライアントが、優先配布ポイントがない場合に、代わりの配布ポイントをコンテンツのソースの場所として使用できるようにするには、 **[代替のコンテンツ ソースの場所の使用を許可する]** オプションを選択します。  

        詳しくは、「[コンテンツ管理の基本的な概念](../../../plan-design/hierarchy/fundamental-concepts-for-content-management.md)」を参照してください。  

11. **[概要]** ページで設定を確認し、 **[次へ]** を選択してセカンダリ サイトをインストールします。 ウィザードの **[完了]** ページが表示されたら、ウィザードを閉じることができます。 セカンダリ サイトのインストールはバックグラウンドで続けられます。  

### <a name="how-to-verify-the-secondary-site-installation-status"></a><a name="bkmk_verify"></a> セカンダリ サイトのインストール ステータスを確認する方法  

1. Configuration Manager コンソールで、 **[管理]** ワークスペースに移動し、 **[サイトの構成]** を展開して **[サイト]** ノードを選択します。  

2. インストールするセカンダリ サイトを選択し、リボンの **[インストール ステータスの表示]** を選択します。  

    > [!TIP]  
    > 一度に複数のセカンダリ サイトをインストールする場合、一度に 1 つのサイトに対して前提条件のチェックが実行されます。 現在のサイトのチェックが完了するまで、次のサイトのチェックは開始されません。  
