---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 12/14/2018
ms.openlocfilehash: 95bbe310e81efcb5ef58385ead68febe0a46483a
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81693630"
---
## <a name="configure-user-device-affinity-in-software-center"></a><a name="bkmk_uda"></a> ソフトウェア センターでのユーザーとデバイスのアフィニティの構成
<!--3485366-->
バージョン 1806 以降の[ソフトウェア センターのインフラストラクチャの改善](../../../plan-design/changes/whats-new-in-version-1806.md#software-center-infrastructure-improvements)により、ほとんどのシナリオでアプリケーション カタログのサイト サーバーの役割が必要なくなりました。 ユーザーがユーザーとデバイスのアフィニティに自身のプライマリ デバイスを設定できるようにするため、一部のお客様は、引き続きアプリケーション カタログに依存します。 詳細については、「[ユーザーとデバイスのアフィニティへのユーザーとデバイスの関連付け](../../../../apps/deploy-use/link-users-and-devices-with-user-device-affinity.md)」を参照してください。

これでユーザーがソフトウェア センターで自身のプライマリ デバイスを設定できます。 この操作により、ユーザーが Configuration Manager 内のデバイスのプライマリ ユーザーになります。


### <a name="prerequisite"></a>前提条件

**[ユーザーとデバイスのアフィニティ]** グループで、 **[ユーザーがプライマリ デバイスを定義できるようにする]** のクライアント設定を有効にします。 詳細については、「[クライアント設定について](../../../clients/deploy/about-client-settings.md#user-and-device-affinity)」を参照してください。


### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. 構成マネージャー クライアントで**ソフトウェア センター**を開きます。  

2. **[オプション]** タブを選択します。  

3. **[勤務時間の情報]** セクションで、 **[このコンピューターを日常の仕事で使用します]** オプションを選択します。  
