---
title: Apple ユーザー登録でサポートされている Intune のアクションとオプション
titleSuffix: Microsoft Intune
description: Apple ユーザー登録でサポートされている Intune のアクションとオプションについて説明します。
keywords: ''
author: ErikjeMS
ms.author: erikje
manager: dougeby
ms.date: 2/14/2020
ms.topic: conceptual
ms.service: microsoft-intune
ms.subservice: enrollment
ms.localizationpriority: high
ms.technology: ''
ms.assetid: ''
ms.reviewer: tisilver
ms.suite: ems
search.appverid: MET150
ms.custom: intune-azure;seodec18
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: aa78178f6649e0199aa2de96bac2725ba55208ae
ms.sourcegitcommit: 7f17d6eb9dd41b031a6af4148863d2ffc4f49551
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "79359262"
---
# <a name="intune-actions-and-options-supported-with-apple-user-enrollment"></a>Apple ユーザー登録でサポートされている Intune のアクションとオプション

ユーザー登録では、デバイス管理オプションの一部をサポートしています。 既存の構成プロファイルがユーザー登録デバイスに適用されている場合、そのデバイスには、ユーザー登録でサポートされている設定のみが適用されます。

> [!NOTE]
> iOS および iPadOS に対する Intune での Apple のユーザー登録のサポートは、現在プレビュー段階です。

## <a name="password-settings"></a>パスワードの設定

ユーザー登録デバイスでは、パスワード設定を構成すると、 **[単純なパスワード]** 設定が自動的に **[ブロック]** に設定され、6 桁の PIN が適用されます。

たとえば、 **[パスワードの有効期限]** 設定を構成し、このポリシーをユーザー登録デバイスにプッシュします。 デバイスでは、次の処理が行われます。
- **[パスワードの有効期限]** 設定は無視されます。
- `111111` や `123456` などの単純なパスワードは許可されません。
- 6 桁の pin が適用されます。

## <a name="administrator-remote-device-actions-and-options"></a>管理者のリモート デバイスのアクションとオプション
管理者は、ユーザー登録デバイス上で次のアクションとオプションを実行できます。
- インベントリから削除
- 削除
- リモート ロック
- 同期

他のすべてのアクションはサポートされていません。

## <a name="end-user-actions"></a>エンドユーザーのアクション
ユーザー登録デバイスでは、エンド ユーザーはデバイス上でポータル サイト アプリケーションと Web サイトからこれらのアクションを実行できます。
- 名前の変更。 このアクションは、ポータル サイト内でユーザーに表示される名前にのみ適用されます。 このコンテキストの外部では、デバイスの名前を完全に変更することはできません。
- 削除
- リモート ロック
- 状態を確認する

## <a name="app-deployment-options"></a>アプリの展開オプション
次のアプリの種類をユーザー登録デバイスに展開できます。
- カスタム アプリが含まれるユーザー ライセンス ボリューム購入プラン (VPP) アプリ
- 基幹業務 (LOB) アプリ
- Web アプリ

## <a name="other-supported-options"></a>サポートされているその他のオプション

Apple ユーザー登録を使用して登録したデバイスの Intune では、次のオプションがサポートされています。
- アプリごとの VPN。 ユーザー登録で Safari 設定の構成がサポートされていないため、このサポートでは Safari ドメインが除外されます。
- WiFi 
- 登録解除時の企業アプリの削除
- 脱獄の検出

次の制限がサポートされています。
- アンマネージド アプリで会社のドキュメントを表示する
- 会社のアプリでの社外ドキュメントの表示
- アンマネージド アプリによるマネージド連絡先アカウントからの読み取りを許可する
- アンマネージドの保存先としての AirDrop
- 必須の暗号化されたバックアップ
- マネージド アプリのクラウドへの同期
- デバイスのロック中のコントロール センターへのアクセス
- デバイスのロック中の通知センターへのアクセス
- デバイスのロック中の今日ビュー
- スクリーンショットをブロックする
- Enterprise Book バックアップをブロックする
- Enterprise Book のメタデータ同期をブロックする
- 暗号化されたバックアップを必須にする
- ウォッチの手首検出を必須にする
- Siri をブロックする
- デバイスのロック中に Siri をブロックする
- Safari の詐欺の警告を必須にする
- Apple への診断の送信をブロックする


## <a name="options-not-supported"></a>サポートされていないオプション
次のオプションは、ユーザー登録に登録されているデバイスではサポートされていません。 これらのオプションが必要な場合は、個人所有のデバイスのデバイス登録または会社のデバイスの自動デバイス登録を確認してください。
- マネージド APFS ボリュームの外部にあるアプリのアプリ インベントリを収集します。
- マネージド APFS ボリュームの外部にある証明書とプロビジョニング プロファイルのインベントリを収集します。
- UDID とその他の永続的なデバイス識別子を収集します。
- ユーザー登録では、登録されている各デバイスの一意の登録 ID がサポートされますが、この ID は登録解除後に保持されません。
- この制限があるため、次の Intune 機能はサポートされません。
- シリアル番号のサブジェクト名形式を含む SCEP ユーザー プロファイル。
- デバイスレベルの VPN。
- デバイスでライセンスされている VPP アプリの展開。
- App Store アプリをマネージド アプリとしてインストールします。
- マネージド APFS ボリュームの外部にあるアプリケーションの MDM コントロール。
- アプリケーション保護ポリシーは、引き続きこれらのアプリに適用されます。 ただし、ユーザーが自分のデバイスから削除しない限り、管理を引き継いだり、アプリのマネージド バージョンを展開したりすることはできません。
- 監視を必要とするアクション、構成、設定、およびコマンド。 


## <a name="known-issues-in-preview"></a>プレビューでの既知の問題
- VPP のライセンスの失効: ライセンスが失効したことを示す通知は表示されません。 現在の動作では、失効は成功しますが、エンド ユーザーには通知されません。 
- VPP アプリケーションのレポート: [クライアント アプリ] > [アプリ] > <アプリ名> > [デバイスのインストール状態] にあるレポートでは、アプリケーションがデバイスに正常に展開された場合でも、ユーザー登録デバイスに展開された VPP アプリケーションは "失敗" として報告されます。 
- アプリケーションのレポート: ユーザー登録でサポートされていないアプリの種類では、レポートに関係のないエラー メッセージが表示されることがあります。 
- Intune ポータル サイト アプリのエクスペリエンス: アプリケーションの種類がユーザー登録デバイスに対してサポートされているかどうかにかかわらず、ユーザーにはユーザーを対象とするすべてのアプリケーションが表示されます。 
- Intune ポータル サイト アプリのエクスペリエンス: ユーザーとデバイスの登録に関して、組織が表示できないものを示すテキストを管理者がカスタマイズした場合、ユーザーには組織が表示できるものを示す同じテキストが表示されます。


## <a name="next-steps"></a>次のステップ

[iOS/iPadOS と iPadOS のユーザー登録を設定する](ios-user-enrollment.md)
