---
title: 管理分析情報
titleSuffix: Configuration Manager
description: Configuration Manager コンソールで使用できるマネジメント インサイト機能について説明します。
ms.date: 08/11/2020
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: conceptual
ms.assetid: a79f83be-884c-48e6-94d6-ed0a68c22e2f
author: mestew
ms.author: mstewart
manager: dougeby
ms.openlocfilehash: 3d65c83d0a9fd009fa21a3b9e623145f87cc9498
ms.sourcegitcommit: d225ccaa67ebee444002571dc8f289624db80d10
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/12/2020
ms.locfileid: "88128123"
---
# <a name="management-insights-in-configuration-manager"></a>Configuration Manager でのマネジメント インサイト

*適用対象:Configuration Manager (Current Branch)*

Configuration Manager のマネジメント インサイトからは、環境の現状に関する情報が提供されます。 この情報は、サイト データベースからのデータの分析に基づきます。 分析情報を利用することで、ご利用の環境についての理解を深め、その情報に基づいてアクションを実行できます。 <!--1353967-->

## <a name="review-management-insights"></a>マネジメント インサイトを確認する

分析情報を表示するには、お使いのアカウントに**サイト** オブジェクトに対する**読み取り**アクセス許可が必要です。

1. Configuration Manager コンソールで、 **[管理]** ワークスペースに移動し、 **[管理分析情報]** を展開して **[すべての分析情報]** を選択します。

    > [!NOTE]
    > **[管理分析情報]** ノードを選択すると、[管理分析情報ダッシュボード](#bkmk_insights)が表示されます。

1. 確認する管理分析情報グループ名を開きます。

1. リボンで、 **[分析情報の表示]** を選択します。

次の 4 つのタブを確認に使用できます。

- **すべての規則**: 選択したグループに対する分析情報をすべて一覧表示します。

- **完了**: アクションが不要な分析情報を一覧表示します。

- **進行中**: すべてではなく一部の前提条件が完了している分析情報を表示します。

- **アクションが必要**: このタブには、アクションを実行する必要がある分析情報が一覧表示されます。 **[詳細情報]** を選択し、アクションが必要な具体的な項目を表示します。

**[前提条件]** ウィンドウには、選択した分析情報の実行に必要な項目がすべて一覧表示されます。

たとえば、次のスクリーンショットは、 **[クラウド サービス]** グループの **[すべての規則]** タブの例を示しています。

:::image type="content" source="media/management-insights-all-cloud-rules.png" alt-text="管理分析情報: クラウド サービス グループのすべての規則と前提条件":::

詳細を表示するには、分析情報を選択し、 **[詳細情報]** を選択します。

## <a name="operations"></a>操作

サイトでは、毎週のスケジュールで管理分析情報の適用性が再評価されます。 分析情報を手動で再評価するには、分析情報を右クリックして、 **[再評価]** を選択します。

管理分析情報のログ ファイルは、サイト サーバー上の **SMS_DataEngine.log** です。

<!--1357930-->
一部の分析情報でアクションを実行できます。 分析情報を選択し、 **[詳細情報]** を選択してから、 **[アクションの実行]** を使用できる場合は選択します。 分析情報に応じて、このアクションにより次のいずれかの動作が実行されます。

- コンソールで、さらに詳細な対策を行うことが可能なノードへ、自動的に移動する。 たとえば、管理分析情報によってクライアント設定の変更が推奨される場合、アクションを実行すると **[クライアント設定]** ノードに移動します。 その後、既定またはカスタムのクライアント設定オブジェクトを変更することにより、さらにアクションを実行します。

- クエリに基づいてフィルター処理されたビューに移動する。 たとえば、空のコレクション分析情報に対してアクションを実行すると、コレクションの一覧にこれらのコレクションだけが表示されます。 その後、コレクションの削除やメンバーシップ規則の変更など、さらにアクションを実行します。

## <a name="management-insights-dashboard"></a><a name="bkmk_insights"></a> 管理分析情報ダッシュボード

<!--1357979-->

**[管理分析情報]** ノードを選択して、グラフィック ダッシュボードを表示します。 このダッシュボードには分析情報の状態の概要が表示されるので、進捗状況を簡単に表示できます。

ビューを絞り込むには、ダッシュボードの上部にある次のフィルターを使用します。

- 完了したタスクを表示
- 省略可能
- 推奨
- 重要

ダッシュボードには次のタイルが含まれています。  

- **管理分析情報インデックス**:管理分析情報の全体的進捗状況を追跡記録します。 インデックスは加重平均です。 最も重みがあるのは、重要な分析情報です。 省略可能な分析情報には最も軽い重みがこのインデックスによって与えられます。

- **管理分析情報グループ**:各グループの分析情報がパーセント表示されます。フィルターが適用されます。 グループを選択して、このグループ内の特定の分析情報にドリルダウンします。

- **管理分析情報の優先順位**:優先順位別の分析情報がパーセント表示されます。フィルターが適用されます。

- **上位 10 個の適用可能な分析情報規則**: 優先順位と状態を含む、分析情報のテーブル。 使用可能な任意の列に文字列を一致させるには、テーブルの上部にある **[フィルター]** フィールドを使用します。 ダッシュボードでは、次の順序でテーブルが並べ替えられます。

  - 状態: アクションが必要、完了、不明  
  - 優先順位:  クリティカル、推奨、オプション  
  - 最終更新: 古い日付順  

:::image type="content" source="media/1357979-management-insights-dashboard.png" alt-text="管理分析情報ダッシュボードのスクリーンショット" lightbox="media/1357979-management-insights-dashboard.png":::

## <a name="groups-and-insights"></a>グループと分析情報

分析情報は、次の管理分析情報グループに分類されます。

- [アプリケーション](#applications)
- [クラウド サービス](#cloud-services)
- [コレクション](#collections)
- [Configuration Manager Assessment](#configuration-manager-assessment)
- [リモート ワーカーに合わせた最適化](#optimize-for-remote-workers)
- [プロアクティブ メンテナンス](#proactive-maintenance)
- [Security](#security)
- [簡素化された管理](#simplified-management)
- [ソフトウェア センター](#software-center)
- [ソフトウェア更新プログラム](#software-updates)
- [Windows 10](#windows-10)

> [!NOTE]
> サイトには、次のグループと分析情報のすべてが表示されない場合があります。 推奨設定に関してサイトを既に構成している場合は、いくつかの分析情報は表示されません。

### <a name="applications"></a>アプリケーション

アプリケーション管理についての分析情報。

- **展開や参照のないアプリケーション**: ご利用の環境内の、アクティブな展開または参照を持たないアプリケーションを一覧表示します。 参照には、依存関係、タスク シーケンス、および仮想環境が含まれます。 この分析情報により、使用されていないアプリケーションの発見と削除が容易になり、コンソール上に表示されるアプリケーションの一覧を把握しやすくなります。 詳細については、「[アプリケーションの展開](../../../apps/deploy-use/deploy-applications.md)」をご覧ください。<!-- B585E3FF-585F-4CE9-AE2C-648A7CA2F143 -->

### <a name="cloud-services"></a>クラウド サービス

多くのクラウド サービスと統合できます。デバイスの最新の管理が可能になります。

- **共同管理準備へのアクセス**: 共同管理を可能にするために必要な手順を理解するために役立ちます。 この分析情報には前提条件があります。 詳しくは、[共同管理の概要](../../../comanage/overview.md)に関するページをご覧ください。<!-- D99F094A-A965-402F-AFE5-EE00CCAF0A12 -->

- **Azure AD にアップロードされないデバイス**: バージョン 2002 以降では、この分析情報により、HTTPS 用に正しく構成されていないためにサイトによって Azure Active Directory (Azure AD) にアップロードされていないデバイスが一覧表示されます。<!--6268489--> [拡張 HTTP](../../plan-design/hierarchy/enhanced-http.md) を構成するか、HTTPS 用に少なくとも 1 つの管理ポイントを有効にします。 HTTPS 通信用にサイトが既に構成されている場合、この分析情報は表示されません。<!-- 609F03D4-D9B4-4D0D-A67F-9E365F6C0DD0 -->

- **クラウド管理ゲートウェイの有効化**: クラウド管理ゲートウェイ (CMG) では、インターネット上で Configuration Manager クライアントを管理する簡単な方法が提供されます。 Microsoft Azure のクラウド サービスとして CMG を展開することで、インターネット上を移動するクライアントに対してコンテンツを引き続き管理して提供できます。 CMG を使用すれば、インターネットに公開されている追加のオンプレミス インフラストラクチャは一切必要ではありません。 詳細については、[CMG の計画](../../clients/manage/cmg/plan-cloud-management-gateway.md)に関するページを参照してください。<!-- 451B9B3A-D86A-4EF1-ACC3-FE6A207886BA -->

- **デバイスがハイブリッド Azure Active Directory に参加できるようにする**: Azure AD に参加しているデバイスを使用すると、ユーザーはドメインの資格情報でサインインできます。また、デバイスが組織のセキュリティとコンプライアンスの基準を満たすことを確実にすることができます。 詳しくは、「[Azure Active Directory ハイブリッド ID の設計上の考慮事項](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/hybrid/plan-hybrid-identity-design-considerations-overview)」をご覧ください。<!-- 6DC6B149-8B48-45E9-B189-F1E12A62D994 -->

- **HTTPS 構成が適切でないサイト**: バージョン 2002 以降では、この分析情報により、ご利用の階層において、HTTPS 用に正しく構成されていないサイトが一覧表示されます。 この構成では、サイトが[コレクション メンバーシップの結果を Azure AD グループと同期](../../clients/manage/collections/create-collections.md#bkmk_aadcollsync)することが阻止されます。 そのため、Azure AD 同期によって、一部のデバイスしかアップロードされない場合があります。 これらのクライアントの管理が正常に機能しない可能性があります。<!--6268489--> [拡張 HTTP](../../plan-design/hierarchy/enhanced-http.md) を構成するか、HTTPS 用に少なくとも 1 つの管理ポイントを有効にします。 HTTPS 通信用にサイトが既に構成されている場合、この分析情報は表示されません。<!-- 73884047-3395-430E-B971-F853806D4349 -->

- **クライアントを最新の Windows 10 バージョンに更新する**: Windows 10 バージョン 1709 以降では、ユーザーのコンピューティング エクスペリエンスが向上し、新しくなります。 詳しくは、「[サービスとしての Windows の導入に関する主な記事](../../understand/configuration-manager-and-windows-as-service.md#key-articles-about-adopting-windows-as-a-service)」をご覧ください。<!-- FD2C7B93-E5C6-4DCB-89AF-9EFCFCD01524 -->

### <a name="collections"></a>コレクション

コレクションを整理して再構成することで管理を簡易化できる分析情報。

- **空のコレクション**: ご利用の環境内でメンバーがいないコレクションを一覧表示します。 詳しくは、「[コレクションを管理する方法](../../clients/manage/collections/manage-collections.md)」をご覧ください。<!-- 4266054A-695D-4BCA-8000-27BD32F7C006 -->

<!--3555752-->
- **クエリ規則とダイレクト メンバーが存在しないコレクション**:階層内のコレクションのリストを単純化するには、これらのコレクションを削除します。<!-- 3C234964-B3F3-49EE-AA13-048CD2021924 -->

- **再評価開始時刻が同じコレクション**:これらのコレクションは、他のコレクションと再評価時刻が同じです。 競合しないように、再評価の時刻を変更します。<!-- A85B79A6-BA81-404F-8DA4-DD7C87582CCD -->

- **クエリ時間が 5 分を超えるコレクション**:このコレクションのクエリ規則を確認します。 コレクションを変更または削除することを検討します。<!-- 6AF42536-BDF4-4535-87C1-535AE1B813DA -->

- 次の分析情報には、サイトで不要な負荷を引き起こす可能性がある構成が含まれます。 これらのコレクションを確認し、それらを削除するか、またはコレクション規則の評価を無効にします。

  - **クエリ規則がなく、増分更新が有効になっているコレクション**<!-- 6A4845AB-6D2C-4F2A-B7AB-EC77C81FD571 -->

  - **クエリ規則がなく、どんなスケジュールにも有効なコレクション**<!-- 219B9C45-BD02-4E7E-A29D-B66094366200 -->

  - **クエリ規則がなく、完全な評価のスケジュールが選択されているコレクション**<!-- 8A401207-5A7C-4200-A1DB-990A197458FA -->

### <a name="configuration-manager-assessment"></a>Configuration Manager Assessment

<!--3607758-->

バージョン 2002 以降では、このグループは Microsoft プレミア フィールド エンジニアリングから提供されています。 これらの分析情報は、Microsoft Premier によって[サービス ハブ](https://docs.microsoft.com/services-hub/health/getting_started_with_on_demand_assessments)で提供される多くのチェックのサンプルです。

- **Active Directory セキュリティ グループ探索があまりに頻繁に実行されるように構成されている**:通常は、3 時間ごとよりも頻繁に Active Directory セキュリティ グループ探索を実行するように構成する必要はありません。 頻度の高い構成にすると、Active Directory、ネットワーク、Configuration Manager に悪影響を及ぼす可能性があります。 完全同期スケジュールを使用する代わりに、増分同期を有効にします。 詳細については、「[Active Directory グループの探索](../deploy/configure/about-discovery-methods.md#bkmk_aboutGroup)」をご覧ください。<!-- 4E739B65-AEC9-4B1D-8B36-AC6AC4A72022 -->

- **Active Directory システム探索があまりに頻繁に実行されるように構成されている**:通常は、3 時間ごとよりも頻繁に Active Directory システム探索を実行するように構成する必要はありません。 頻度の高い構成にすると、Active Directory、ネットワーク、Configuration Manager に悪影響を及ぼす可能性があります。 完全同期スケジュールを使用する代わりに、増分同期を有効にします。 詳細については、「[Active Directory システムの探索](../deploy/configure/about-discovery-methods.md#bkmk_aboutSystem)」をご覧ください。<!-- 353CAFBC-AC90-4FD3-B3CF-51D6D9FB376C -->

- **Active Directory ユーザー探索があまりに頻繁に実行されるように構成されている**:通常は、3 時間ごとよりも頻繁に Active Directory ユーザー探索を実行するように構成する必要はありません。 頻度の高い構成にすると、Active Directory、ネットワーク、Configuration Manager に悪影響を及ぼす可能性があります。 完全同期スケジュールを使用する代わりに、増分同期を有効にします。 詳細については、「[Active Directory ユーザー探索](../deploy/configure/about-discovery-methods.md#bkmk_aboutUser)」をご覧ください。<!-- 2E742924-7319-4013-B1E1-97DE7EB16B74 -->

- **すべてのシステムまたはすべてのユーザーに制限されているコレクション**: **[すべてのシステム]** または **[すべてのユーザー]** のコレクションを限定コレクションとして使用するすべてのコレクションを確認します。 Configuration Manager では、これらの既定のコレクションのメンバーシップを、Active Directory の探索方法のデータで更新します。 このデータは、Configuration Manager クライアントの有効な情報ではない可能性があります。<!-- 2382F0C9-A36D-4079-AB37-E3D8EE47E8D4 -->

- **定期探索が無効になっている**:定期探索では、Configuration Manager クライアントをデバイスにインストールする必要があります。 これはクライアントが起動する唯一の探索方法です。 その他の方法はすべて、サイト サーバーで実行されます。 クライアント アクティビティの状態を最新の状態に保つには、定期探索が不可欠です。 これによって、サイトによりリソース レコードが誤ってサイト データベースから期限切れとされることがないようになります。 詳しくは、「[定期探索](../deploy/configure/about-discovery-methods.md#bkmk_aboutHeartbeat)」をご覧ください。<!-- A3089798-DF4E-490A-AF78-4AF474B214CF -->

- **増分更新に実行時間の長いコレクション クエリを有効にする**:最後の増分更新時間が 30 秒を超えるコレクションでは、サイト サーバーとデータベースのリソースが使用されます。これは、Configuration Manager の全体的なパフォーマンスに影響する可能性があります。 詳細については、[コレクションのベスト プラクティス](../../clients/manage/collections/best-practices-for-collections.md)に関するページを参照してください。<!-- 21F14C0E-008B-47F3-B1E2-19CF79DC97B4 -->

- **配布ポイントのアプリケーションとパッケージの数を減らす**:Microsoft では、1 つの配布ポイントで合計で最大 1 万のパッケージとアプリケーションを正式にサポートしています。 この合計を超えると、運用上の問題が発生する可能性があります。 詳細については、[サイジングとスケールの数に関するページの「配布ポイント」](../../plan-design/configs/size-and-scale-numbers.md#distribution-point)のセクションを参照してください。<!-- FFE6906E-932E-4927-8EE0-BA25C37943CB -->

- **セカンダリ サイトのインストール問題**:一部のセカンダリ サイトのインストール状態が**保留**または**失敗**になります。 これらの状態は、インストールを開始したが正常に完了しなかったことを意味します。 セカンダリ サイトのインストールが完了するまで、クライアントはプライマリ サイトと正常に通信できない可能性があります。 **監視**ワークスペースを確認してから、インストールを再試行してください。 詳細については、「[失敗した更新プログラムのインストールの再試行](install-in-console-updates.md#bkmk_retry)」を参照してください。<!-- ED3F5BDD-2F02-44A4-87F4-BB2C1032D4DE -->

- **すべてのサイトを同じバージョンに更新する**:階層内で同じバージョンの Configuration Manager を使用します。 この構成により、すべてのサイトで同じ機能が提供されるようになります。 同じ階層内の異なるバージョンのサイトに、相互運用性のシナリオが導入されています。 新しいバージョンの Configuration Manager には、新機能と既知の問題の解決が含まれています。 詳細については、[異なるバージョン間の相互運用性](../../plan-design/hierarchy/interoperability-between-different-versions.md)に関する記事を参照してください。<!-- 88C630A5-6D6B-4DDB-95D7-78E12107970D -->

これらの分析情報の詳細については、「[Configuration Manager 管理分析情報の修復手順](https://docs.microsoft.com/services-hub/health/remediation-steps-configmgr)」を参照してください。

> [!TIP]
> Microsoft Unified または Microsoft Premier のお客様の場合は、[Services Hub](https://serviceshub.microsoft.com/assessments/) にサインインして、追加のオンデマンド評価を行ってください。
>
> Microsoft サービスの詳細については、「[サポート ソリューション](https://www.microsoft.com/enterprise/services/support)」を参照してください。

### <a name="operating-system-deployment"></a>オペレーティング システムの展開

<!--6982275-->

バージョン 2006 以降では、次の分析情報は、タスク シーケンスのポリシーのサイズを管理するのに役立ちます。 タスク シーケンスのポリシーのサイズが 32 MB を超えると、クライアントは大きなポリシーを処理できません。 その後、クライアントはタスク シーケンスの展開の実行に失敗します。

- **タスク シーケンスが大きいと、最大ポリシー サイズを超える要因になる可能性がある**:これらのタスクシーケンスを展開すると、クライアントが大きなポリシー オブジェクトを処理できなくなる可能性があります。 ポリシー処理の潜在的な問題を防ぐために、タスク シーケンスのポリシーのサイズを小さくしてください。<!-- D9A15248-832E-4780-8151-ACD1B9E53FE1 -->

- **タスク シーケンスのポリシーの合計サイズがポリシーの制限を超過している**:クライアントは、これらのタスク シーケンスのポリシーが大きすぎるため、処理できません。 タスク シーケンスのポリシーのサイズを小さくして、展開をクライアントで実行できるようにしてください。<!-- 6568F6A3-D1D8-4E63-940B-FE44F8349802 -->

詳細については、「[タスク シーケンスのポリシーのサイズを小さくする](../../../osd/deploy-use/manage-task-sequences-to-automate-tasks.md#bkmk_policysize)」を参照してください。

バージョン 2006 以降では、次の分析情報が**プロアクティブ メンテナンス グループ**からこのグループに移動されています。

- **未使用のブート イメージ**: PXE ブートまたはタスク シーケンスの使用のために参照されていないブート イメージ。 詳細については、「[ブート イメージの管理](../../../osd/get-started/manage-boot-images.md)」をご覧ください。<!-- 4C1FBA51-AD56-4CA8-8326-066F65D24F0E -->

### <a name="optimize-for-remote-workers"></a>リモート ワーカーに合わせた最適化

<!--6982226-->

バージョン 2006 以降では、次の分析情報は、リモート ワーカー向けにより良いエクスペリエンスを作成し、インフラストラクチャの負荷を軽減するのに役立ちます。

- **クラウドベースのコンテンツ ソースを優先するように VPN に接続されたクライアントを構成する**:VPN 上のトラフィックを削減するには、境界グループの **[オンプレミスのソースよりクラウドベースのソースを優先します]** オプションを有効にします。 このオプションを使用すると、クライアントでは、VPN 全体で配布ポイントの代わりにインターネットからコンテンツをダウンロードできます。 詳細については、[境界グループ オプション](../deploy/configure/boundary-groups.md#bkmk_bgoptions4)に関するセクションを参照してください。<!-- 1BFD7A7A-077C-4E8A-9EAA-4559E41D400A -->

- **VPN 境界グループの定義**:VPN 境界を作成し、境界グループに関連付けます。 VPN 固有のサイト システムをグループに関連付け、環境の設定を構成します。 この分析情報によって、1 つ以上の VPN 境界が含まれている境界グループが 1 つ以上あるかどうかがチェックされます。 この分析情報のプロパティから、 **[アクションを確認します]** を選択して、 **[境界グループ]** ノードに移動します。 詳細については、「[VPN 境界の種類](../deploy/configure/boundaries.md#vpn)」をご覧ください。<!-- E44BF0CC-0ADA-4B00-A4DF-4005256DF73E -->

- **VPN 接続されたクライアントのピア ツー ピアのコンテンツ共有を無効にする**:リモート クライアントの役に立たない可能性が高い不要なピア ツー ピアのトラフィックを防止するには、境界グループの **[この境界グループのピアのダウンロードを許可する]** オプションを無効にします。 詳細については、[境界グループ オプション](../deploy/configure/boundary-groups.md#bkmk_bgoptions1)に関するセクションを参照してください。<!-- 60404B23-96A9-4EE2-B8D6-1F226C2F2F5A -->

### <a name="proactive-maintenance"></a>プロアクティブ メンテナンス

<!--1352184-->
このグループの分析情報では、構成マネージャー オブジェクトの維持によって回避できる潜在的な構成上の問題が強調されています。

- **割り当てられたサイト システムがない境界グループ**: 割り当てられたサイト システムがない境界グループは、サイトの割り当てにのみ使用できます。 詳細については、[境界グループの構成](../deploy/configure/boundary-groups.md)に関するページを参照してください。<!-- 01E5A4BC-0E31-494E-A553-2B32C410FA5B -->

- **メンバーを持たない境界グループ**: メンバーを持たない境界グループは、サイトの割り当てやコンテンツ ルックアップに適用されません。 詳細については、[境界グループの構成](../deploy/configure/boundary-groups.md)に関するページを参照してください。<!-- 4f0d37b1-f979-4ba3-b15b-7fe3c915f239 -->

- **コンテンツをクライアントに提供していない配布ポイント**: 過去 30 日以内にクライアントにコンテンツを提供していない配布ポイント。 このデータは、クライアントからのダウンロード履歴のレポートに基づきます。 詳細については、[配布ポイントのインストールと構成](../deploy/configure/install-and-configure-distribution-points.md)に関するページを参照してください。<!-- 9A115092-F8D4-4AB7-B846-C09143B9B9B0 -->

- **WSUS クリーンアップを有効にする**: ソフトウェアの更新ポイント コンポーネントのプロパティで WSUS のクリーンアップを実行するオプションを有効にしたことを確認します。 このオプションは、WSUS のパフォーマンスの向上に役立ちます。 詳しくは、「[ソフトウェア更新プログラムのメンテナンス](../../../sum/deploy-use/software-updates-maintenance.md)」をご覧ください。<!-- D43080F1-FE98-4F24-94ED-FEB1C2DDEF50 -->

- **未使用の構成項目**: 構成基準の一部ではなく、30 日以上経過している構成項目。 詳細については、「[Create configuration baselines](../../../compliance/deploy-use/create-configuration-baselines.md)」 (構成基準を作成する) を参照してください。<!-- 0597907B-17D4-4EA5-92E4-CCE692E1468D -->

- **ピア キャッシュのソースを、Configuration Manager クライアントの最新バージョンにアップグレードします**: <!--1358008--> ピア キャッシュ ソースとして機能しているにもかかわらず、1806 より前のクライアント バージョンからアップグレードされていないクライアントを識別します。 1806 より前のクライアントは、1806 以降のバージョンを実行するクライアントに対するピア キャッシュ ソースとして使用できません。 **[対応策を取る]** を選択して、クライアントの一覧が表示されるデバイス ビューを開きます。<!-- B51C6733-F9FF-46BC-8F5E-624F2CBED719 -->

> [!TIP]
> バージョン 2006 以降では、**未使用のブート イメージ**の分析情報が新しい [OS の展開](#operating-system-deployment)グループに移動されています。

### <a name="security"></a>セキュリティ

インフラストラクチャとデバイスのセキュリティを向上させるための分析情報。

- **NTLM のフォールバックが有効**:<!--4572953--> バージョン 1906 以降では、この分析情報で、サイトにとって安全性が低い NTLM 認証フォールバック手法が有効になっているかどうかが検出されます。 Configuration Manager クライアントのインストールのクライアント プッシュ メソッドを使用する場合、サイトでは Kerberos 相互認証を要求できます。 この機能強化は、サーバーとクライアント間の通信をセキュリティで保護するのに役立ちます。 詳細については、「[クライアント プッシュを使用したクライアントのインストール方法](../../clients/deploy/deploy-clients-to-windows-computers.md#BKMK_ClientPush)」を参照してください。<!-- C16C6826-8209-47A9-BA71-14A8C83E4C35 -->

- **サポートされていないバージョンのマルウェア対策クライアント**: 10% を超えるクライアントが、サポートされていないバージョンの System Center Endpoint Protection を実行しています。 詳しくは、「[Endpoint Protection](../../../protect/deploy-use/endpoint-protection.md)」をご覧ください。<!-- ACD63321-CF15-4CDD-B1A3-69005887C633 -->

### <a name="simplified-management"></a>簡素化された管理

日常的に行う環境の管理の単純化に役立つ分析情報。

- **Configuration Manager の更新のためにサイトを Microsoft クラウドに接続する**: この分析情報では、過去 7 日以内に Configuration Manager サービス接続ポイントが Microsoft クラウドに接続されたことが確認されます。 この接続は、通常の更新プログラムのコンテンツをダウンロードするためのものです。 DMPDownloader.log と hman.log を確認してください。 詳細については、「[Internet access requirements (インターネット アクセスの要件)](../../plan-design/network/internet-endpoints.md#bkmk_scp-updates)」を参照してください。<!-- AC662C91-54DF-4B43-B09A-B19D2766144B -->

- **CB 以外のクライアント バージョン**: バージョンが Current Branch (CB) のビルドではないすべてのクライアントを一覧表示します。 詳細については、「[クライアントをアップグレードする](../../clients/manage/upgrade/upgrade-clients.md)」をご覧ください。<!-- 450090EA-DF71-428C-AB49-6DEBB85A004C -->

- **クライアントをサポート対象の Windows 10 バージョンに更新する**:<!--3897268--> この分析情報では、サポートされなくなった Windows 10 のバージョンを実行しているクライアントについて報告されます。 また、サービスの終了が近い (3 か月間) Windows 10 のバージョンを使用しているクライアントも含まれます。<!-- 560669D6-1756-4814-9505-C54BDB4930D0 -->

### <a name="software-center"></a>ソフトウェア センター

ソフトウェア センターを管理するための分析情報。

- **アプリケーション カタログの代わりに、ソフトウェア センターにユーザーを案内します**: 過去 14 日間にユーザーがアプリケーション カタログからアプリケーションをインストールまたは要求したかどうかを確認します。 アプリケーション カタログの主な機能はソフトウェア センターに含まれるようになりました。 アプリケーション カタログの役割のサポートは、バージョン 1910 で終了します。 詳しくは、「[非推奨の機能](../../plan-design/changes/deprecated/removed-and-deprecated-cmfeatures.md#deprecated-features)」をご覧ください。<!-- DB9E65CF-C59C-4B76-B6A0-ADB95D809246 -->

- **ソフトウェア センターの新しいバージョンを使用する**: 前のバージョンのソフトウェア センターはサポートされなくなりました。 新しいソフトウェア センターを使用するようにクライアントを設定するには、 **[コンピューター エージェント]** グループのクライアント設定 **[新しいソフトウェア センターを使用する]** を有効にします。 詳細については、「[クライアント設定について](../../clients/deploy/about-client-settings.md#use-new-software-center)」を参照してください。<!-- A9BCA10D-834F-4F39-89F5-CDCCE8F80C56 -->

### <a name="software-updates"></a>ソフトウェア更新プログラム

- **クライアントが差分コンテンツをダウンロードできるように、クライアント設定が構成されていない**: 環境内で同期される一部のソフトウェア更新プログラムには、差分コンテンツが含まれます。 クライアント設定 **[使用可能な場合、クライアントが差分コンテンツをダウンロードできるようにする]** を有効にします。 この設定を有効にしない場合、これらの更新プログラムを展開するときに、クライアントで必要以上に多くのコンテンツの不要なダウンロードが行われます。 詳しくは、[クライアント設定のソフトウェア更新プログラム](../../clients/deploy/about-client-settings.md#software-updates)に関する記事をご覧ください。<!-- 3E2E9E10-1CDC-47E3-BFC9-3A46AB7FE1BD -->

- **ソフトウェア更新プログラムの製品カテゴリ "Windows 10 バージョン 1903 以降" を有効にする**: Windows 10 バージョン 1903 以降に対する新しいソフトウェア更新プログラム製品カテゴリがあります。 Windows 10 更新プログラムを同期しており、Windows 10 バージョン 1903 以降のクライアントがある場合は、ソフトウェアの更新ポイント コンポーネントのプロパティで **Windows 10 バージョン 1903 以降**の製品カテゴリを選択します。 詳細については、「[同期する分類と製品の構成](../../../sum/get-started/configure-classifications-and-products.md)」を参照してください。<!-- 16B1152D-6511-4DC7-824E-539B2597F9B0 -->

### <a name="windows-10"></a>Windows 10

Windows 10 の展開とサービスに関連する分析情報を提供します。 Windows 10 のマネジメント インサイト グループは、半数を超えるクライアントが Windows 7、Windows 8、または Windows 8.1 を実行している場合にのみ利用できます。

- **Windows 診断データと商用 ID キーを構成する**: Desktop Analytics のデータを使用するには、商用 ID キーでデバイスを構成して、診断データの収集を有効にします。 Windows 10 デバイスを、**拡張 (制限付き)** レベル以上に設定します。 詳細については、「[Desktop Analytics のためにデータ共有を有効にする](../../../desktop-analytics/enable-data-sharing.md)」を参照してください。<!-- B224393F-B255-4C80-A1D1-1014BE1DC7D4 -->
