---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 04/26/2019
ms.openlocfilehash: 880d8417279ba6c176c99d9e0568277e00bf211c
ms.sourcegitcommit: 1442a4717ca362d38101785851cd45b2687b64e5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/23/2020
ms.locfileid: "82096093"
---
## <a name="cmpivot-standalone"></a><a name="bkmk_cmpivot"></a> CMPivot スタンドアロン
<!--3555890-->

CMPivot をスタンドアロン アプリとして使用できるようになりました。 Configuration Manager コンソールの外で実行し、環境にあるデバイスの状態をリアルタイムで表示します。 この変更により、最初にコンソールをインストールしなくてもデバイスで CMPivot を使用できます。

CMPivot の力を、ヘルプデスクやセキュリティ管理者など、コンソールをコンピューターにインストールしていない他のユーザーと共有できるようになりました。 他のユーザーは今まで使用していた他のツールと共に CMPivot を使用し、Configuration Manager にクエリを実行できます。 この充実した管理データを共有することで、職務をまたぐビジネス上の問題を同僚と共に事前解決できます。

### <a name="prerequisites"></a>[前提条件]

CMPivot の実行に必要なアクセス許可を設定します。 詳細については、[CMPivot](../../../../servers/manage/cmpivot.md#prerequisites) に関するページを参照してください。

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

CMPivot アプリはパス `<site install path>\tools\CMPivot\CMPivot.exe` にあります。 アプリはこのパスから実行するか、CMPivot フォルダー全体を別の場所にコピーできます。

次のパラメーターを使用してコマンドラインから CMPivot を実行します。

- `-sms:Connection="<namespace>"` (必須):サイトの SMS Provider の接続パス。 名前空間の形式は `\\<ProviderServerFullName>\root\sms\site_<siteCode>` になります。 たとえば、`\\prov01\root\sms\site_ABC` となります。

- `-sms:CollectionID="<CollectionID>"` (必須):ツールでクエリに使用されるコレクションの ID。 たとえば、`ABC00014` となります。 コレクションを変更するには、ツールを終了し、新しいコレクション ID で再起動します。

<!-- 
- `-SMS:ConnectionType=WQL` (optional): By default, the tool connects using OData, and automatically falls back to WQL if needed. You can use this parameter to force it to use a WQL connection. 
 -->

コマンド ラインの完全な例: `CMPivot.exe -SMS:Connection="\\prov01\root\sms\site_ABC" -SMS:CollectionID="ABC00014"`

CMPivot の長所と使用方法については、次の記事をご覧ください。

- [CMPivot](../../../../servers/manage/cmpivot.md) (aka.ms/cmpivot) 

- [CMPivot のトラブルシューティング](../../../../servers/manage/cmpivot-tsg.md)  
