---
author: mestew
ms.author: mstewart
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 04/26/2019
ms.openlocfilehash: 3d27828ad239a1183d2ec25524664531ef791ccb
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81699430"
---
## <a name="improved-control-over-wsus-maintenance"></a>WSUS メンテナンスの制御機能改善
<!--41101009-->

正常なソフトウェア更新ポイントを維持する目的で Configuration Manager によって実行される WSUS メンテナンスを今までより細かく制御できるようになりました。 WSUS で更新が期限切れになる事態を減らすだけでなく、Configuration Manager では、WSUS データベースに非クラスター化インデックスを追加できるようになりました。 

このインデックスにより、Configuration Manager で開始する WSUS クリーンアップのパフォーマンスが改善されます。 Configuration Manager で使用される SUSDB ごとに、インデックスが次のテーブルに追加されます。

- tbLocalizedPropertyForRevision
- tbRevisionSupersedesUpdate

### <a name="permissions"></a>アクセス許可

WSUS データベースがリモートの SQL サーバー上にある場合、サイト サーバーのコンピューター アカウントには SQL に関する次のアクセス許可が必要です。

- インデックスを作成するためには、テーブルまたはビューに対する `ALTER` アクセス許可が必要です。 サイト サーバーのコンピューター アカウントは、`sysadmin` 固定サーバー ロールか、`db_ddladmin` および `db_owner` 固定データベース ロールのメンバーである必要があります。 インデックスの作成とアクセス許可について詳しくは、[CREATE INDEX (Transact-SQL)](https://docs.microsoft.com/sql/t-sql/statements/create-index-transact-sql?view=sql-server-2017#permissions) に関する記事をご覧ください。
- サイト サーバーのコンピューター アカウントに `CONNECT SQL` サーバー アクセス許可を付与する必要があります。 詳細については、「[GRANT (サーバーの権限の許可) (Transact-SQL)](https://docs.microsoft.com/sql/t-sql/statements/grant-server-permissions-transact-sql?view=sql-server-2017)」をご覧ください。

> [!NOTE]  
>  既定以外のポートを使用するリモート SQL サーバー上に WSUS データベースがある場合、インデックスは追加されないことがあります。 このシナリオには、[SQL Server Configuration Manager を使用してサーバー エイリアス](https://docs.microsoft.com/sql/database-engine/configure-windows/create-or-delete-a-server-alias-for-use-by-a-client?view=sql-server-2017)を作成できます。 エイリアスが追加され、Configuration Manager で WSUS データベースに接続できるようになると、インデックスが追加されます。 

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. Configuration Manager コンソールで、 **[管理]**  >  **[概要]**  >  **[サイト構成]**  >  **[サイト]** の順に移動します。

2. Configuration Manager 階層の最上位サイトを選択します。

3. [設定] グループで **[サイト コンポーネントの構成]** をクリックし、 **[ソフトウェアの更新ポイント]** をクリックして、ソフトウェアの更新ポイント コンポーネントのプロパティを開きます。

4. **[WSUS メンテナンス]** タブで **[Add non-clustered indexes to the WSUS database]\(WSUS データベースに非クラスター化インデックスを追加する\)** を選択します。
