---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 04/26/2019
ms.openlocfilehash: 0ef8e15a93b0b2c600c7d189049819f12b2eb602
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81699450"
---
## <a name="pre-cache-driver-packages-and-os-images"></a><a name="bkmk_precache"></a> ドライバー パッケージと OS イメージの事前キャッシュ

<!--4224642-->
タスク シーケンスの事前キャッシュに含まれるコンテンツの種類が増えました。 [事前キャッシュ コンテンツ](../../../../../osd/deploy-use/create-a-task-sequence-to-upgrade-an-operating-system.md#configure-pre-cache-content)は以前、OS アップグレード パッケージにのみ適用されていました。 それが今、事前キャッシュを使用し、OS イメージとドライバー パッケージの帯域幅使用を減らすことができるようになりました。

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. 特定のアーキテクチャと言語の OS イメージを作成します。 パッケージの **[データ ソース]** タブで **[アーキテクチャ]** と **[言語]** を指定します。 事前キャッシュ中にダウンロードする OS アップグレード パッケージを決定する目的で、クライアントでは、アーキテクチャと言語の値が評価されます。  

2. 特定のハードウェア モデルのドライバー パッケージを作成します。 パッケージの **[全般]** タブで **[モデル]** を指定します。 事前キャッシュ中にダウンロードするドライバー パッケージを決定する目的で、クライアントでは、**Win32_ComputerSystemProduct** WMI プロパティに対してモデルが評価されます。  

3. 次の手順でタスク シーケンスを作成します。  

    - さまざまな言語とアーキテクチャの条件を含む、複数の **OS イメージの適用**ステップ。  

    - さまざまなモデルの条件を含む、複数の**ドライバー パッケージの適用**ステップ。  

    > [!Tip]  
    > OS のアップグレード ステップの条件ステップの例が必要であれば、[事前キャッシュ機能の構成](../../../../../osd/deploy-use/create-a-task-sequence-to-upgrade-an-operating-system.md#configure-pre-cache-content)に関するページを参照してください。  

4. タスク シーケンスを展開します。 事前キャッシュの機能については、次の設定を構成します。  

    - **[全般]** タブで、 **[このタスク シーケンス用のコンテンツを事前にダウンロードする]** を選択します。  

    - **[デプロイ設定]** タブで、タスク シーケンスを **[利用可能]** として構成します。  

    - **[スケジュール]** タブで、設定 **[この展開が使用可能になる日時を指定する]** について現在選択されている時間を選択します。 クライアントは、展開の利用可能な時間にコンテンツの事前キャッシュを開始します。 対象となるクライアントがこのポリシーを受け取ると、利用可能な時間が過去の時間となるため、すぐにダウンロードの事前キャッシュが開始されます。 クライアントがこのポリシーを受け取っても、利用可能な時間が未来の時間である場合、クライアントは利用可能な時間になるまでコンテンツの事前キャッシュを開始しません。  

    - **[配布ポイント]** タブで、 **[展開オプション]** 設定を構成します。 ユーザーがインストールを開始する前にコンテンツを事前キャッシュしない場合は、クライアントはこれらの設定を使用します。  

事前キャッシュの動作と機能については、[事前キャッシュ コンテンツの構成](../../../../../osd/deploy-use/create-a-task-sequence-to-upgrade-an-operating-system.md#configure-pre-cache-content)に関するページを参照してください。
