---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 06/25/2020
ms.openlocfilehash: 3af97d257ca1b88736315289e941df9d4dad7d2e
ms.sourcegitcommit: f999131e513d50967f88795e400d5b089ebc5878
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "85942374"
---
## <a name="use-the-company-portal-app-on-co-managed-devices"></a><a name="bkmk_portal"></a> 共同管理デバイスでポータル サイト アプリを使用する

<!--CMADO-3601237,INADO-4297660-->

ポータル サイトは、Microsoft Endpoint Manager 用のクロスプラットフォームのアプリ ポータル エクスペリエンスになりました。 共同管理デバイスで、プレビュー バージョンのポータル サイトを使用できるようになりました。 ポータル サイトも使用するように共同管理デバイスを構成することで、すべてのデバイスで一貫したユーザー エクスペリエンスを実現できます。

このプレビュー バージョンのポータル サイトでは、次の操作がサポートされています。

- 共同管理デバイスでポータル サイト アプリを起動し、Azure Active Directory (Azure AD) シングル サインオン (SSO) を使用してサインインする。
- ポータル サイトで、Intune アプリと共に、利用可能およびインストールされている Configuration Manager アプリを表示する。
- ポータル サイトから利用可能な Configuration Manager アプリをインストールし、インストールの状態に関する情報を受け取る。

:::image type="content" source="../../media/3601237-company-portal.png" alt-text="Configuration Manager からのアプリが表示されたポータル サイト":::

ポータル サイトの動作は、お使いの共同管理ワークロードの構成によって異なります。

| ワークロード | 設定 | 動作 |
|----------|---------|----------|
| クライアント アプリ | **Configuration Manager** | Configuration Manager クライアント アプリのみが表示されます |
| クライアント アプリ | **パイロット Intune** または **Intune** | Configuration Manager と Intune クライアント アプリの両方が表示されます |
| Office クイック実行アプリ | **Configuration Manager** | Configuration Manager の Office クイック実行アプリのみが表示されます |
| Office クイック実行アプリ | **パイロット Intune** または **Intune** | Intune の Office クイック実行アプリのみが表示されます |

詳細については、「[How to switch Configuration Manager workloads to Intune](../../../../../comanage/how-to-switch-workloads.md)」 (Configuration Manager のワークロードを Intune に切り替える) を参照してください。

### <a name="prerequisites-for-company-portal-preview"></a><a name="bkmk_prereq"></a> ポータル サイトのプレビューの前提条件

- 作業を開始するには、ポータル サイトのプレビュー チームにお問い合わせください: `cppreview@microsoft.com`

    > [!TIP]
    > オンボードしたら、`https://aka.ms/cppreview` のプレビュー コンテンツにアクセスします。

- Windows 10 バージョン 1803 以降:

  - [共同管理](../../../../../comanage/how-to-enable.md)に登録済み

  - [Intune のインターネット エンドポイント](../../../../../../intune/fundamentals/intune-endpoints.md)へのアクセス

- これらのデバイスにサインインするユーザー アカウントには、次の構成が必要です。

  - Azure AD ID

  - Intune ライセンスが割り当て済み
