---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 06/25/2020
ms.openlocfilehash: e4896e0a7e4290baacc7ff04e76c1641392539ce
ms.sourcegitcommit: e2ef7231d3abaf3c925b0e5ee9f66156260e3c71
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/26/2020
ms.locfileid: "85397675"
---
## <a name="improvements-to-managing-device-restarts"></a><a name="bkmk_restart"></a> デバイスの再起動の管理の改善

<!--3601213-->

Configuration Manager には、[デバイスの再起動の通知](../../../../clients/deploy/device-restart-notifications.md)を管理するための多くのオプションが用意されています。 [UserVoice のフィードバック](https://configurationmanager.uservoice.com/forums/300492-ideas/suggestions/8373180-prompt-users-for-reboot-but-never-force-it)に基づき、デバイスの再起動が展開で要求されても自動的に実行されないように、クライアント設定を構成できるようになりました。 既定では、引き続き Configuration Manager でデバイスを強制的に再起動できます。

> [!IMPORTANT]
> この新しいクライアント設定は、すべてのアプリケーション、ソフトウェア更新プログラム、およびデバイスへのパッケージの展開に適用されます。 ユーザーが手動でデバイスを再起動するまで、次のようになります。
>
> - ソフトウェア更新プログラムとアプリ リビジョンが完全にインストールされない可能性があります
> - 追加のソフトウェアのインストールが行われない場合があります

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../technical-preview-2003.md#bkmk_feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. クライアント設定の **[コンピューターの再起動]** グループで、次の新しいオプションを無効にします: **[Configuration Manager can force a device to restart]\(Configuration Manager でデバイスの再起動を強制できる\)** 。 この設定を無効にした場合、期限後にデバイスが再起動される、またはユーザーに最後のカウントダウン通知が提示されるまでの時間の長さを指定することはできません。

1. 動作をテストするために、次の設定の頻度を `2` 分に変更します: **[After the deadline, specify the frequency of restart reminder notifications to the user (minutes)]\(期限後に、ユーザーへの再起動リマインダー通知の頻度 (分) を指定する\)** 。

1. 再起動が必要な[アプリを展開します](../../../../../apps/deploy-use/deploy-applications.md)。 即時の期限で展開を必須にします。

    > [!TIP]
    > テストの目的のために、アプリの展開の種類のプロパティで、 **[リターン コード]** タブに移動します。リターン コードの値 `0` に対して、 **[コードの種類]** を **[ハード リブート]** に変更します。

クライアントが更新されたクライアント設定とアプリ展開ポリシーを受け取るまで待機するか、強制的に実行します。 アプリが正常にインストールされると、次の通知が表示されます。

:::image type="content" source="../../media/3601213-restart-your-computer.png" alt-text="コンピューターを再起動するためのソフトウェア センターの通知":::

この通知を **[再通知]** した場合は、どのように再起動リマインダー通知の頻度を構成したかに基づいて再表示されます。 **[再起動]** を選択するか、手動で Windows を再起動するまで、デバイスは再起動されません。

トラブルシューティングを行うには、rebootcoordinator.log ファイルと SCNotify.log ファイルを使用します。
