---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 06/25/2020
ms.openlocfilehash: e00d06c7c55e506899ed0dd5b74c060e0a6cdee7
ms.sourcegitcommit: e2ef7231d3abaf3c925b0e5ee9f66156260e3c71
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/26/2020
ms.locfileid: "85397638"
---
## <a name="management-insights-to-optimize-for-remote-workers"></a><a name="bkmk_wfhmi"></a> リモート ワーカーに合わせた最適化を行うための管理分析情報

<!--6982226-->

このリリースでは、[管理分析情報](../../../../servers/manage/management-insights.md)の新しいグループ、**リモート ワーカーに合わせた最適化**が追加されています。 これらの分析情報は、リモート ワーカー向けにより良いエクスペリエンスを作成し、インフラストラクチャの負荷を軽減するのに役立ちます。 このリリースの分析情報では、主に VPN に焦点が当てられています。

- **VPN 境界グループの定義**:VPN 境界を作成し、境界グループに関連付けます。 VPN 固有のサイト システムをグループに関連付け、環境の設定を構成します。 この分析情報によって、1 つ以上の VPN 境界が含まれている境界グループが 1 つ以上あるかどうかがチェックされます。 この分析情報のプロパティから、 **[アクションを確認します]** を選択して、 **[境界グループ]** ノードに移動します。 詳細については、「[VPN 境界の種類](../../technical-preview-2005.md#bkmk_vpn)」をご覧ください。

- **クラウドベースのコンテンツ ソースを優先するように VPN に接続されたクライアントを構成する**:VPN 上のトラフィックを削減するには、境界グループの **[オンプレミスのソースよりクラウドベースのソースを優先します]** オプションを有効にします。 このオプションを使用すると、クライアントでは、VPN 全体で配布ポイントの代わりにインターネットからコンテンツをダウンロードできます。 詳細については、[境界グループ オプション](../../../../servers/deploy/configure/boundary-groups.md#bkmk_bgoptions4)に関するセクションを参照してください。

- **VPN 接続されたクライアントのピア ツー ピアのコンテンツ共有を無効にする**:リモート クライアントの役に立たない可能性が高い不要なピア ツー ピアのトラフィックを防止するには、境界グループの **[この境界グループのピアのダウンロードを許可する]** オプションを無効にします。 詳細については、[境界グループ オプション](../../../../servers/deploy/configure/boundary-groups.md#bkmk_bgoptions1)に関するセクションを参照してください。
