---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 06/25/2020
ms.openlocfilehash: 831bc0e24425f81858f680f6a8c9c66040c798bd
ms.sourcegitcommit: e2ef7231d3abaf3c925b0e5ee9f66156260e3c71
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/26/2020
ms.locfileid: "85397659"
---
## <a name="improvements-to-vpn-boundary-type"></a><a name="bkmk_vpn"></a> VPN 境界の種類の改善

<!--7020519-->

このリリースでは、[Technical Preview バージョン 2005](../../technical-preview-2005.md#bkmk_vpn) で最初に導入された新しい VPN 境界の種類がさらに改善されています。 複数の VPN 境界を作成し、VPN の名前または説明によって接続を検出できるようになりました。 **[境界の作成]** ページを開いて、 **[VPN]** の種類を選択したら、次のいずれかのオプションを選択します。

- **[Auto detect VPN]\(VPN の自動検出\)** :このオプションの動作は以前と同じです。 コンソールの一覧の境界値は `AUT:1` になります。 Point-to-Point トンネリング プロトコル (PPTP) を使用するすべての VPN ソリューションが検出されます。 使用する VPN が検出されない場合は、他のオプションのいずれかを使用します。

- **[接続名]** :デバイスでの VPN 接続の名前を指定します。 これは、VPN 接続用の Windows のネットワーク アダプターの名前です。 Configuration Manager では文字列の最初の 251 文字が照合されますが、ワイルドカード文字または部分文字列はサポートされていません。 コンソールの一覧の境界値は `NAM:<name>` になります。`<name>` はお客様が指定した接続名です。

  たとえば、デバイス上で `ipconfig` コマンドを実行し、1 つのセクションが `PPP adapter ContosoVPN:` で始まっていたとします。 **[接続名]** として文字列 `ContosoVPN` を使用します。 これは `NAM:ContosoVPN` として一覧に表示されます。

- **[Connection description]\(接続の説明\)** :VPN 接続の説明を指定します。 Configuration Manager では文字列の最初の 251 文字が照合されますが、ワイルドカード文字または部分文字列はサポートされていません。 コンソールの一覧の境界値は `DES:<description>` になります。`<description>` はお客様が指定した接続の説明です。

  たとえば、デバイス上で `ipconfig /all` コマンドを実行し、1 つの接続に次の行が含まれていたとします: `Description . . . . . . . . . . . : ContosoMainVPN`。 **[Connection description]\(接続の説明\)** として文字列 `ContosoMainVPN` を使用します。 これは `DES:ContosoMainVPN` として一覧に表示されます。

いずれの場合も、デバイスは VPN に接続され、Configuration Manager によってその境界内のクライアントが関連付けられる必要があります。
