---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 09/16/2020
ms.openlocfilehash: e02446d6d2ab3132aa44e2147950a47783ce5f6a
ms.sourcegitcommit: 84b134594a62ec6df4188cf39f3ea29b0b5f765b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/17/2020
ms.locfileid: "90767228"
---
## <a name="deploy-an-os-over-cmg-using-boot-media"></a><a name="bkmk_osdcmg"></a> ブート メディアを使用して CMG 経由で OS を展開する

<!--3555923-->

Current Branch バージョン 2006 以降、ソフトウェア センターから起動すると、ブート イメージを使用したタスク シーケンスの実行がクラウド管理ゲートウェイ (CMG) によってサポートされます。 このリリースでは、ブート メディアを使用することで、CMG 経由で接続されるインターネットベースのデバイスを再イメージ化できるようになりました。 このシナリオは、リモート ワーカーのサポートを強化するのに役立ちます。 ユーザーがソフトウェア センターにアクセスできるようにするために Windows を起動しない場合は、Windows を再インストールするための USB ドライブを彼らに送信できるようになりました。

### <a name="prerequisites-for-boot-media-via-cmg"></a>CMG を介したブート メディアの前提条件

- [CMG を設定する](../../../../clients/manage/cmg/setup-cloud-management-gateway.md)

- タスク シーケンスで参照されるすべてのコンテンツについては、コンテンツが有効な CMG またはクラウド配布ポイントに配布する。 詳細については、「[コンテンツの配布](../../../../servers/deploy/configure/deploy-and-manage-content.md#bkmk_distribute)」をご覧ください。

- [[Cloud Services]](../../../../clients/deploy/about-client-settings.md#cloud-services) グループで、次のクライアント設定を有効にする。

  - **クラウド配布ポイントへのアクセスを許可する**
  - **クライアントでクラウド管理ゲートウェイを使用できるようにする**

- タスク シーケンスのステップ **[ネットワーク設定の適用]** を構成してワークグループに参加する。 タスク シーケンス中に、デバイスをオンプレミスの Active Directory ドメインに参加させることはできません。 そのドメインに参加するためのドメイン コントローラーへの接続がありません。

- コレクションに[タスク シーケンスを展開する](../../../../../osd/deploy-use/deploy-a-task-sequence.md)場合は、次の設定を構成します。

  - [ユーザー エクスペリエンス] ページ: **クライアントのタスク シーケンスをインターネット上で実行できるようにする**
  - [展開の設定] ページ: メディアを含むオプションで使用できるようにします。
  - [配布ポイント] ページの展開オプション: **実行中のタスク シーケンスでコンテンツが必要になったときにローカルにダウンロードする**。 詳細については、「[展開オプション](../../../../../osd/deploy-use/deploy-a-task-sequence.md#bkmk_deploy-options)」を参照してください。

- タスク シーケンスの実行中に必ずデバイスがインターネットに常時接続されているようにする。 Windows PE ではワイヤレス ネットワークがサポートされていないため、デバイスには有線ネットワーク接続が必要です。

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../technical-preview-2003.md#bkmk_feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

起動可能なメディアに対するタスク シーケンス メディアの作成ウィザードを開始します。 詳細については、「[起動可能なメディアの作成](../../../../../osd/deploy-use/create-bootable-media.md)」を参照してください。 次の手順に従って、標準プロセスを変更します。

- ウィザードの **[メディアの管理]** ページで、 **[インターネットベースのメディア]** のオプションを選択します。

- **[セキュリティ]** ページで、このメディアを保護する強力なパスワードを設定します。

- **[ブート イメージ]** ページで、このブート メディアで使用する **[クラウド管理ゲートウェイ]** を選択します。

このメディアを使用して、インターネットに接続されているデバイスを起動すると、指定した CMG との通信が行われます。 ブート メディアによって、タスク シーケンス展開用のポリシーが CMG を介してダウンロードされます。 タスク シーケンスが実行されると、それによって、インターネット経由で追加のコンテンツおよびポリシーがダウンロードされます。

タスク シーケンスが実行されてからは、クライアントではトークンベースの認証が使用されます。
