---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 09/14/2010
ms.openlocfilehash: 12f5c375220f6ef02eb7a835439a5b97340db009
ms.sourcegitcommit: dc2cca9eb70aef15037e8f7d18d671c513bfde85
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/14/2020
ms.locfileid: "90081943"
---
## <a name="cloud-management-gateway-with-virtual-machine-scale-set"></a><a name="bkmk_cmgvmss"></a> 仮想マシン スケール セットを使用したクラウド管理ゲートウェイ

<!--3601040-->

[UserVoice のフィードバック](https://configurationmanager.uservoice.com/forums/300492-ideas/suggestions/17404900-cloud-management-gateway-as-csp)に基づいて、クラウド管理ゲートウェイ (CMG) のデプロイで Azure の仮想マシン スケール セットが使用されるようになりました。 この変更により、Azure クラウド ソリューション プロバイダー (CSP) サブスクリプションのサポートが導入されました。

次の点を除けば、CMG の構成、操作、機能は同じです。

- 新しい前提条件は、次のリソース プロバイダーを Azure サブスクリプションに登録することです。

  - Microsoft.KeyVault
  - Microsoft.Storage
  - Microsoft.Network
  - Microsoft.Compute

  詳細については、「[Azure リソース プロバイダーと種類](/azure/azure-resource-manager/management/resource-providers-and-types)」を参照してください。

- Configuration Manager コンソールで CMG を作成する場合、クラウド サービスをデプロイする既定のオプションは、 **[仮想マシン スケール セット]** です。 必要に応じて **[クラウド サービス (クラシック)]** を選択し、既存の Azure Resource Manager デプロイを使用することもできます。

- 仮想マシン スケール セットへの CMG のデプロイの場合、サービス名は異なります。 この名前は、[CMG サーバー認証証明書](../../../../clients/manage/cmg/certificates-for-cloud-management-gateway.md#bkmk_serverauth)に含まれています。

  - 以前の Azure Resource Manager デプロイ オプションでは、サービス名が **cloudapp.net** ドメインにあります。 たとえば、**GraniteFalls.CloudApp.Net** にします。

  - 仮想マシン スケール セットでは、サービス名にはリージョンと共に **cloudapp.azure.com** ドメインが使用されます。 たとえば、**米国東部** Azure リージョンでのデプロイの場合は **GraniteFalls.EastUS.CloudApp.Azure.Com** です。

- CMG 接続ポイントは、HTTPS を介して Azure 内の仮想マシン スケール セットとのみ通信します。 CMG 通信チャネルを構築するために TCP-TLS ポート 10140-10155 は必要ありません。

Azure Resource Manager を使用する既存の CMG デプロイが既にある場合、[サービスを再デプロイする](../../../../clients/manage/cmg/setup-cloud-management-gateway.md#redeploy-the-service)必要はありません。 この新しいデプロイ方法は、主に CSP のお客様が CMG を使用できるようにするためのものです。 サービスを再デプロイして新しいアーキテクチャを利用する場合、サービス名が変わるため、構成を変更する必要があります。

- 独自のドメイン名用に CMG サーバー認証証明書を発行する場合は、DNS の CNAME レコードを更新します。 たとえば、証明書に **GraniteFalls.Contoso.Com** を使用するとします。 最初に、同じ証明書を使用して新しいサービスをデプロイします。 切り替える準備ができたら、仮想マシン スケール セットを指すように CNAME を変更します。 たとえば、**GraniteFalls.Contoso.Com** の CNAME マッピングを **GraniteFalls.EastUS.CloudApp.Azure.Com** に変更します。

- サードパーティのプロバイダーからの CMG サーバー認証証明書を使用している場合、cloudapp.net ドメインで証明書が発行されました。 新しいサービス ドメイン用の新しい証明書を取得する必要があります。 たとえば、**GraniteFalls.EastUS.CloudApp.Azure.Com** です。 新しい証明書を使用して新しいサービスを作成し、2 つ目の CMG 接続ポイントを追加します。 次に、少なくとも 1 日待ってから古い CMG を削除し、元の CMG 接続ポイントを削除します。 クライアントがオフになっているか、インターネットに接続されていない場合は、さらに長い時間待つ必要がある可能性があります。

クラウド管理ゲートウェイの一般的な情報については、[CMG の計画](../../../../clients/manage/cmg/plan-cloud-management-gateway.md)に関するページを参照してください。

### <a name="preview-limitations-for-cmg-with-virtual-machine-scale-sets"></a>仮想マシン スケール セットを使用した CMG のプレビューに関する制限事項

次の CMG 構成は、このリリースでは現在サポートされていません。

- Azure US Government Cloud

- TLS 1.2 を適用する
