---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 09/14/2010
ms.openlocfilehash: c6d1a9d0048902042da9be16477b652c229bca0e
ms.sourcegitcommit: dc2cca9eb70aef15037e8f7d18d671c513bfde85
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/14/2020
ms.locfileid: "90081948"
---
## <a name="view-collection-relationships"></a><a name="bkmk_coll"></a> コレクションの関係の表示

<!--3608121-->

[UserVoice のフィードバック](https://configurationmanager.uservoice.com/forums/300492-ideas/suggestions/19461292)に基づいて、コレクション間の依存関係をグラフィック形式で表示できるようになりました。 制限、包含、および除外の関係が示されます。

:::image type="content" source="../../media/3608121-view-dependent-relationships.png" alt-text="コレクションの依存関係をグラフィック形式で表示する" lightbox="../../media/3608121-view-dependent-relationships.png":::

コレクションを変更または削除する場合は、関係を表示し、提案された変更の影響を把握します。 展開を作成する前に、展開に影響する可能性のある包含または除外の関係について、潜在的なターゲット コレクションを確認します。

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../technical-preview-2003.md#bkmk_feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. Configuration Manager コンソールで、 **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースに移動して、 **[デバイス コレクション]** ノードを選択します。

1. コレクションを選択し、リボンの **[関係の表示]** を選択します。 メイン ページで、次の操作を実行します。

    - 親コレクションとの関係を表示するには、 **[依存関係]** を選択します。

    - 子コレクションとの関係を表示するには、 **[依存]** を選択します。

    たとえば、 **[すべてのシステム]** コレクションを選択してその関係を表示すると、 **[依存関係]** ノードは親コレクションがないため **0** になります。

次のヒントを使用して、関係ビューアーを操作します。

- ノードのメンバーの展開または折りたたみには、コレクション名の横にあるプラス (`+`) またはマイナス (`-`) アイコンを選択します。

- コレクション名の後のかっこ内の数字は、関係の数です。 この数値が **0** の場合、そのコレクションはその関係ツリーの最後のノード、つまりリーフ ノードです。

- 関係の種類は、コレクション間の線のスタイルと色によって決まります。

    :::image type="content" source="../../media/3608121-collection-relationship-legend.png" alt-text="コレクションの依存関係の線のスタイルの凡例":::

    特定の線をポイントすると、ツールヒントに関係の種類が表示されます。

- ツリーの幅がウィンドウよりも大きい場合は、右側または左側の緑色の矢印を使用してさらに表示します。

- 関係ツリーのノードが使用できる領域よりも大きい場合は、 **[詳細]** を選択して、ビューをそのノードのみに変更します。

- 前のビューに移動するには、右上隅にある **[戻る]** 矢印を選択します。 **[ホーム]** アイコンを選択してメイン ページに戻ります。

- 右上隅の **[検索]** ボックスを使用し、現在のツリー ビューでコレクションを検索します。

- 右下隅の **[ナビゲーター]** を使用して、ツリーをズームおよびパンします。 現在のビューを印刷することもできます。
