---
author: mestew
ms.author: mstewart
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 09/14/2010
ms.openlocfilehash: 563eff01c6318d847b5c90ea6b553db19c851ee4
ms.sourcegitcommit: dc2cca9eb70aef15037e8f7d18d671c513bfde85
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/14/2020
ms.locfileid: "90081929"
---
## <a name="wake-machine-at-deployment-deadline-using-peer-clients-on-the-same-remote-subnet"></a><a name="bkmk_wol"></a> 展開期限に達したら同じリモート サブネット上のピア クライアントを使用してマシンをスリープ解除する
<!--3734819-->

Wake on LAN (WoL) は、サブネット化された複雑なネットワークで常に問題を引き起こしてきました。 優れたネットワーキングのベスト プラクティスは、ブロードキャスト トラフィックがネットワークに悪影響を及ぼすリスクを軽減するために、ブロードキャストドメインのサイズを縮小します。 ネットワーク ブロードキャストを制限する最も一般的な方法は、サブネット間でブロードキャスト パケットをルーティングできないようにすることです。 もう 1 つの方法は、サブネット向けのブロードキャストを有効にすることですが、ほとんどの組織はマジック パケットが内部ルーターを通過することを許可しません。

バージョン 1810 では、[ピア ウェイクアップ](../../../../clients/deploy/configure-wake-on-lan.md#bkmk_wol-1810) の導入により、管理者が、クライアント通知チャネルを使用して、デバイスまたはデバイスのコレクションをオンデマンドでスリープ解除することができるようになりました。 サーバーをクライアントと同じブロードキャスト ドメインに配置することの必要性を克服します。

この最新の改善により、Configuration Manager サイトで、デバイスが展開の期限に達したときに、同じクライアント通知チャネルを使用してスリープ解除することができます。 サイト サーバーからマジック パケットが直接発行されるのではなく、サイトにより、クライアント通知チャネルが使用されて、ターゲット デバイスの最後に認識されたサブネット内のオンライン マシンが検索され、ターゲット デバイスに WoL パケットを発行するようにオンライン クライアントに指示が出されます。

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../technical-preview-2003.md#bkmk_feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. サイト レベルで [Wake on LAN](../../../../clients/deploy/configure-wake-on-lan.md) を有効にします。
   1. **[管理] > [サイトの構成] > [サイト]** の順に進みます。
   1. サイトを右クリックし、 **[プロパティ]** をクリックします。
   1. **[Wake on LAN]** タブで、 **[このサイトの Wake On LAN を有効にする]** を選択します。
1. [ **[電源管理]** クライアント設定](../../../../clients/deploy/about-client-settings.md#power-management)の **[ネットワークのウェイクアップを許可する]** が有効になっていることを確認します。
1. **[Send wake-up packages]\(ウェイクアップパッケージの送信\)** オプションと**期限**を使用して、アプリケーションを**必須**として展開します。

    :::image type="content" source="../../media/3734819-wol-deployment.png" alt-text="展開ウィザードの [ウェイクアップパケットを送信する] オプション" lightbox="../../media/3734819-wol-deployment.png":::
