---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 09/14/2010
ms.openlocfilehash: 0c41ae84c3d22e20fccf2d9122fc7a6b3c38a3a4
ms.sourcegitcommit: dc2cca9eb70aef15037e8f7d18d671c513bfde85
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/14/2020
ms.locfileid: "90081916"
---
## <a name="improvements-to-remote-control"></a><a name="bkmk_remctrl"></a> リモート制御の機能強化

<!--4575930-->

このリリースでは、[Technical Preview バージョン 1906](../../../2019/technical-preview-1906.md#remote-control-anywhere-using-cloud-management-gateway) で初めて導入されたリモート制御の機能が引き続き強化されています。 これで、オンライン状態にある任意の構成マネージャー クライアントに接続できるようになりました。

次の前提条件が適用されることになりました。

- クライアント設定の **[リモート ツール]** グループで次のようにします。

  - [リモート制御を有効にする]

  - リモート制御の許可されたビューアーとしてユーザーを追加する。

  詳細については、[クライアント設定について - リモート ツール](../../../../clients/deploy/about-client-settings.md#remote-tools)に関するページを参照してください。

- 構成マネージャー クライアントの要件

  - クライアントを最新バージョンに更新します。

  - クライアントの状態がオンラインである必要があります。

  - クライアントがインターネットベースである場合は、[クラウド管理ゲートウェイ (CMG)](../../../../clients/manage/cmg/plan-cloud-management-gateway.md) を使用します。

  > [!NOTE]
  > リモート制御により、利用可能なすべてのクライアント認証方法がサポートされるようになりました。 たとえば、インターネットベースのクライアントは、次のいずれかの方法を使用して認証できます。
  >
  > - 有効な PKI [クライアント証明書](../../../../clients/manage/cmg/certificates-for-cloud-management-gateway.md#bkmk_clientauth)
  > - [Azure Active Directory (Azure AD)](../../../../clients/deploy/deploy-clients-cmg-azure.md)
  > - [トークンベースの認証](../../../../clients/deploy/deploy-clients-cmg-token.md)
  >
  > これらの要件は、リモート制御に固有ではありません。 CMG、HTTPS 管理ポイント、または拡張 HTTP を使用したサイトと通信できるようにクライアントを適切に構成している場合は、サポートされている認証方法がそれらによって既に使用されています。

リモート制御の使用方法の詳細については、[バージョン 1906 の手順](../../../2019/technical-preview-1906.md#connect-to-a-client-from-the-console)に関するページを参照してください。

1. リモート制御セッションを開始する場合は、次のいずれのシナリオに対しても、**CMG または HTTPS MP 経由で接続する**オプションを選択してください。

    - CMG
    - HTTPS 管理ポイント
    - 拡張 HTTP サイト

    :::image type="content" source="../../media/4575930-remote-control-address-connection.png" alt-text="CMG が選択されている [リモート コントロールのアドレス接続] ウィンドウ":::

1. 該当するサービスの完全修飾ドメイン名 (FQDN) を入力します。 次に例を示します。

    - CMG: `granitefalls.cloudapp.net`
    - HTTPS 管理ポイント: `mp1.contoso.com`

CMG を指定する場合、許可されたビューアーとターゲット クライアント デバイスにはインターネットへの接続が必要です。 この接続は、それらが内部ネットワーク上にある場合でも必要です。
