---
title: Microsoft Intune でのアプリ保護ポリシーと仕事用プロファイル | Microsoft Docs
description: Microsoft Intune 内で個人用または BYOD の Android エンタープライズ デバイスに対してアプリ保護ポリシーと仕事用プロファイルのどちらを使用するかを決定する際の相違点および長所と短所を確認します。 登録なしのアプリ保護ポリシー (APP-WE) と Android エンタープライズ仕事用プロファイルの相違点と利用できる機能を比較します。
keywords: ''
author: Erikre
ms.author: erikre
manager: dougeby
ms.date: 02/13/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: microsoft-intune
ms.subservice: apps
ms.localizationpriority: high
ms.technology: ''
ms.reviewer: chrisbal
ms.suite: ems
search.appverid: MET150
ms.custom: intune-azure
ms.openlocfilehash: ea67d432f3f418b4ecc592462d93e7d4da3676f6
ms.sourcegitcommit: 7f17d6eb9dd41b031a6af4148863d2ffc4f49551
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "79345859"
---
# <a name="application-protection-policies-and-work-profiles-on-android-enterprise-devices-in-intune"></a>Intune での Android エンタープライズ デバイス上のアプリケーション保護ポリシーと仕事用プロファイル

多くの組織では、管理者はさまざまなデバイス上のリソースとデータの保護を求められています。 1 つの課題は、個人用 Android エンタープライズ デバイス (bring your-own device (BYOD) とも呼ばれる) を使用するユーザーのリソースを保護することです。 Microsoft Intune では、bring your-own device (BYOD) に対して 2 つの Android 向け展開シナリオをサポートしています。

- 登録なしのアプリ保護ポリシー (APP-WE)
- Android エンタープライズ仕事用プロファイル

APP-WE と Android 仕事用プロファイルの展開シナリオには、BYOD 環境向けの次の主要機能が含まれます。

1. **組織のマネージド データの保護と分離**:どちらのソリューションでも、組織のマネージド データに対してデータ損失防止 (DLP) 制御を適用することで組織データを保護します。 このような保護により、保護されたデータの偶発的なリーク (エンド ユーザーが個人用のアプリやアカウントと誤って共有するなど) を防ぎます。 データにアクセスするデバイスが正常であり、セキュリティを侵害されていないことも確認されます。

2. **エンドユーザーのプライバシー**:APP-WE と Android エンタープライズ仕事用プロファイルでは、デバイス上のエンド ユーザー コンテンツと、モバイル デバイス管理 (MDM) 管理者によって管理されているデータが分離されます。 どちらのシナリオでも、IT 管理者は、組織のマネージド アプリまたは ID に対して PIN のみの認証などのポリシーを適用します。 IT 管理者は、エンド ユーザーが所有または管理しているデータの読み取り、アクセス、または消去はできません。

BYOD 展開に APP-WE と Android エンタープライズ仕事用プロファイルのどちらを選ぶかは、要件とビジネス ニーズによって決まります。 この記事の目的は、判断に役立つガイダンスを提供することです。

## <a name="about-intune-app-protection-policies"></a>Intune のアプリ保護ポリシーについて

Intune のアプリ保護ポリシー (APP) は、ユーザーを対象としたデータ保護ポリシーです。 ポリシーでは、アプリケーション レベルのデータ損失保護が適用されます。 Intune APP では、アプリ開発者は自分が作成するアプリに対して APP 機能を有効にすることを要求されます。

個々の Android アプリは、いくつかの方法で APP に対して有効化されます。

1. **Microsoft ファースト パーティ アプリとのネイティブな統合**:Android 用の Microsoft Office アプリ、および選択したその他の Microsoft アプリには、Intune APP が組み込まれています。 ポリシーを適用するために、Word、OneDrive、Outlook などのこれらの Office アプリをさらにカスタマイズする必要はありません。 これらのアプリは、エンド ユーザーが Google Play ストアから直接インストールできます。

2. **Intune SDK を使用した開発者によるアプリのビルドへの統合**:アプリ開発者は、ソース コードに Intune SDK を統合し、それらのアプリを再コンパイルして Intune APP ポリシーの機能をサポートできます。

3. **Intune アプリ ラッピング ツールを使用したラップ**:一部のお客様は、ソース コードにアクセスしないで Android アプリ (.APK ファイル) をコンパイルします。 ソース コードがないと、開発者は Intune SDK と統合できません。 SDK がない場合は、APP ポリシーに対してアプリを有効にできません。 APP ポリシーをサポートするには開発者がアプリを修正するかコーディングし直す必要があります。

    支援のために、Intune には、既存の Android アプリ (APK) 用の**アプリ ラッピング ツール** ツールが含まれており、APP ポリシーを認識するアプリが作成されます。

    このツールの詳細については、「[アプリ保護ポリシーを利用するために基幹業務アプリで準備を行う](../developer/apps-prepare-mobile-application-management.md)」を参照してください。

APP が有効になっているアプリの一覧を確認するには、[一連の豊富なモバイル アプリケーション保護ポリシーを備えたマネージド アプリ](https://www.microsoft.com/cloud-platform/microsoft-intune-apps)に関するページをご覧ください。

## <a name="deployment-scenarios"></a>展開シナリオ

このセクションでは、APP-WE および Android エンタープライズ仕事用プロファイルの展開シナリオの重要な特性について説明します。

### <a name="app-we"></a>APP-WE

APP-WE (登録なしのアプリ保護ポリシー) 展開では、デバイスではなくアプリに対するポリシーを定義します。 このシナリオでは、通常、デバイスは Intune などの MDM 機関によって登録または管理されません。 アプリと組織のデータへのアクセスを保護するために、管理者は、APP で管理可能なアプリを使用し、これらのアプリにデータ保護ポリシーを適用します。

この機能は、以下に適用されます。

- Android 4.4 以降

> [!TIP]
> 詳細については、「[アプリ保護ポリシーとは](app-protection-policy.md)」を参照してください。

APP-WE のシナリオは、自分のデバイス上の組織の占有領域を小さくすることと、MDM に登録しないことを希望するエンド ユーザー向けです。 管理者は、引き続きご自分のデータを保護する必要があります。 これらのデバイスは管理されていません。 そのため、WiFi、デバイス VPN、証明書の管理などの MDM のタスクと機能は、この展開シナリオに含まれません。

### <a name="android-enterprise-work-profiles"></a>Android エンタープライズ仕事用プロファイル

仕事用プロファイルは、中核となる Android エンタープライズ展開シナリオであり、BYOD のユース ケースを対象とする唯一のシナリオです。 仕事用プロファイルは、Intune で管理できる、Android OS レベルで作成された別のパーティションです。

この機能は、以下に適用されます。

- Google Mobile Services を備えた Android 5.0 以降のデバイス

仕事用プロファイルには、次の機能があります。

- **従来の MDM 機能**:managed Google Play を使用したアプリのライフ サイクル管理など、主要な MDM 機能は、Android エンタープライズ シナリオで使用可能です。 managed Google Play では、ユーザーの介入なしにアプリをインストールおよび更新するための堅牢なエクスペリエンスが提供されます。 IT 管理者は、組織のアプリにアプリの構成設定をプッシュすることもできます。 エンド ユーザーが不明なソースからのインストールを許可する必要もありません。 証明書の展開、WiFi/VPN の構成、デバイス パスコードの設定などの他の一般的な MDM アクティビティを仕事用プロファイルと共に使用できます。

- **仕事用プロファイルの境界上の DLP**:APP-WE と同様に IT 管理者はデータ保護ポリシーを適用できます。 仕事用プロファイルを使用する場合、DLP ポリシーはアプリ レベルではなく仕事用プロファイル レベルで適用されます。 たとえば、コピー/貼り付けの保護は、アプリに適用される APP 設定によって適用されるか、仕事用プロファイルによって適用されます。 アプリが仕事用プロファイルに展開されると、管理者は、このポリシーをアプリ レベルで無効にすることで、仕事用プロファイルに対するコピー/貼り付けの保護を一時停止できます。

## <a name="tips-to-optimize-the-work-profile-experience"></a>仕事用プロファイルのエクスペリエンスを最適化するためのヒント

### <a name="when-to-use-app-within-work-profiles"></a>仕事用プロファイル内で APP を使用する場合

Intune APP と仕事用プロファイルは、組み合わせて、または別々に使用できる相補テクノロジです。 アーキテクチャ上、両方のソリューションは異なる層 (APP は個々のアプリ層、仕事用プロファイルはプロファイル層) でポリシーを適用します。 APP ポリシーで管理されているアプリを仕事用プロファイル内のアプリに展開することは、有効なサポートされているシナリオです。 APP、仕事用プロファイル、またはその組み合わせのどれを使用するかは、DLP の要件によって決まります。

1 つのプロファイルでは組織のデータ保護要件が満たされない場合、仕事用プロファイルと APP は、追加のカバレッジを提供することで相互の設定を補完します。 たとえば、仕事用プロファイルには、信頼されていないクラウド ストレージの場所へのアプリの保存を制限するコントロールがネイティブには用意されていません。 APP には、この機能が含まれます。 仕事用プロファイルのみによって提供される DLP で十分だと判断し、APP を使用しないことを選択する場合があります。 または、2 つの組み合わせによる保護が必要な場合があります。

### <a name="suppress-app-policy-for-work-profiles"></a>仕事用プロファイルに対する APP ポリシーの抑制

複数のデバイス (APP-WE シナリオでのアンマネージド デバイスと、仕事用プロファイルを使用するマネージド デバイス) を持つ個々のユーザーをサポートすることが必要な場合があります。

たとえば、エンド ユーザーが仕事用アプリを開くときに PIN の入力を要求します。 デバイスに応じて、PIN の機能は APP または仕事用プロファイルによって処理されます。 APP-WE デバイスの場合、PIN から起動の動作は APP によって適用されます。 仕事用プロファイル デバイスの場合は、OS によって適用されるデバイスまたは仕事用プロファイルの PIN を使用できます。 このシナリオを実現するには、APP 設定を構成して、アプリが仕事用プロファイルに展開される "*とき*" に適用されないようにします。 この方法で構成しない場合、エンド ユーザーはデバイスによって PIN の入力を求められ、APP 層でもう一度求められます。

### <a name="control-multi-identity-behavior-in-work-profiles"></a>仕事用プロファイル内の複数 ID の動作の制御

Outlook や OneDrive などの Office アプリケーションには、"複数 ID" の動作があります。 アプリケーションの 1 つのインスタンス内で、エンド ユーザーは、複数の個別のアカウントまたはクラウド ストレージの場所への接続を追加できます。 アプリケーション内で、これらの場所から取得されたデータは、分離またはマージできます。 また、ユーザーは個人の ID (user@outlook.com) と組織の ID (user@contoso.com) の間のコンテキスト切り替えを行うことができます。

仕事用プロファイルを使用する場合、この複数 ID の動作の無効化が必要になることがあります。 これを無効にした場合、仕事用プロファイル内のアプリのバッジ付きインスタンスは、組織 ID でのみ構成できます。 Office Android アプリをサポートするには、[許可されたアカウント] アプリ構成設定を使用します。

詳しくは、[iOS/iPadOS および Android 用 Outlook のアプリ構成設定の展開](https://docs.microsoft.com/exchange/clients-and-mobile-in-exchange-online/outlook-for-ios-and-android/outlook-for-ios-and-android-configuration-with-microsoft-intune)に関する記事をご覧ください。

## <a name="when-to-use-intune-app"></a>Intune APP の使用に適した状況

Intune APP の使用が最適なレコメンデーションであるエンタープライズ モビリティ シナリオがいくつかあります。

### <a name="older-devices-running-android-44-51-are-being-used"></a>Android 4.4 から 5.1 を稼働している旧デバイスが使用されている

公式には、Google Mobile Services を備えた Android 5.0 以上のすべてのデバイスで仕事用プロファイルがサポートされており、その方法で管理することができます。 ただし、一部の OEM の一部の Android 5.0 および 5.1 デバイスでは、仕事用プロファイルがサポートされていません。

仕事用プロファイルをサポートしていないバージョンを使用している場合に、デバイス上の組織のデータの DLP を確保するには、Intune APP の機能を使用する必要があります。

### <a name="no-mdm-no-enrollment-google-services-are-unavailable"></a>MDM なし、登録なしの Google サービスを利用できない

一部のお客様は、さまざまな理由により、仕事用プロファイル管理を含むあらゆる形式のデバイス管理を望みません。

- 法律上および責任上の理由
- ユーザー エクスペリエンスの一貫性を保つため
- Android デバイス環境がまったくの異種環境であるため
- 仕事用プロファイルの管理に必要な Google サービスへの接続がない。

たとえば、中国内のお客様や中国にユーザーがいるお客様は、Google サービスがブロックされるので Android デバイス管理を使用できません。 この場合は、DLP に Intune APP を使用します。

## <a name="summary"></a>[概要]

Intune を使用すると、APP-WE と Android エンタープライズ仕事用プロファイルの両方を Android BYOD プログラムに利用できます。 APP-WE と仕事用プロファイルのどちらを選ぶかは、ビジネスと使用の要件によって決まります。 つまり、マネージド デバイスに対する証明書の展開やアプリのプッシュなどの MDM アクティビティが必要な場合は、仕事用プロファイルを使用します。 デバイスを管理したくないか管理できず、Intune APP 対応アプリのみを使用している場合は、APP-WE を使用します。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ
[アプリ保護ポリシーの使用の開始](app-protection-policy.md)または [Android デバイスの登録](../enrollment/android-enroll.md)。
