---
title: Microsoft Intune を使用してモバイル デバイスに組み込みアプリを追加する
titleSuffix: ''
description: Intune を使用して、組み込みアプリをモバイル デバイスに簡単にインストールする方法について説明します。
keywords: ''
author: Erikre
ms.author: erikre
manager: dougeby
ms.date: 08/13/2020
ms.topic: how-to
ms.service: microsoft-intune
ms.subservice: apps
ms.localizationpriority: high
ms.technology: ''
ms.assetid: 0ec8de66-5a0f-4c8d-afbf-c2becc7d6eec
ms.reviewer: mghadial
ms.suite: ems
search.appverid: MET150
ms.custom: intune-azure
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 37bf4cf8d6381ab076f7c0cd0eb879ddf43d571c
ms.sourcegitcommit: 1aeb4a11e89f68e8081d76ab013aef6b291c73c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/14/2020
ms.locfileid: "88217107"
---
# <a name="add-built-in-apps-to-microsoft-intune"></a>組み込みアプリを Microsoft Intune に追加する

"*組み込み*" アプリ タイプを使うと、Office 365 アプリなどの精選された管理対象アプリを iOS/iPadOS デバイスと Android デバイスに簡単に割り当てることです。 Excel、OneDrive、Outlook、Skype など、特定のアプリをこのアプリ タイプに割り当てることができます。 アプリを追加した後は、アプリの種類が *[組み込みの iOS アプリ]* または *[組み込み Android アプリ]* と表示されます。 組み込みのアプリの種類を使うことで、デバイス ユーザーに発行する特定のアプリを選べます。

以前のバージョンの Intune コンソールでは、Outlook や OneDrive など、複数の既定の管理対象 Office 365 アプリが提供されていました。 これらの管理対象アプリのアプリ タイプは、'*管理対象 iOS ストア アプリ*' または '*管理対象 Android ストア アプリ*' とタグ付けされていました。 これらのアプリの種類ではなく、組み込みアプリの種類を使用することをお勧めします。 組み込みアプリの種類では、さらに柔軟に Office 365 アプリの編集と削除を行うことができます。

>[!NOTE]
>'*管理対象 iOS ストア アプリ*' または '*管理対象 Android ストア アプリ*' とタグ付けされた既定の Office 365 アプリは、すべての割り当てが削除されると、アプリ リストから削除されます。

## <a name="add-a-built-in-app"></a>組み込みアプリを追加する

Microsoft Intune の使用可能なアプリに組み込みアプリを追加するには、次の手順を実行します。
1. [Microsoft Endpoint Manager 管理センター](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2109431)にサインインします。
2. **[アプリ]**  >  **[すべてのアプリ]**  >  **[追加]** の順に選択します。
3. **[アプリの種類の選択]** ペインの使用できる **[ストア アプリ]** の種類で、 **[組み込みアプリ]** を選択します。
4. **[選択]** をクリックします。 **[アプリの追加]** 手順が表示されます。
5. **[Select Built-in apps]\(組み込みアプリの選択\)** ページで、 **[アプリの選択]** をクリックして、含めるアプリを選択します。
6. 含める組み込みアプリを選択します。 
7. アプリを選択したら、 **[Select Built-in apps]\(組み込みアプリの選択\)** ペインで **[選択]** をクリックします。
8. **[次へ]** をクリックして **[スコープ タグ]** ページを表示します。
9. **[スコープ タグを選択]** をクリックして、必要に応じてアプリのスコープ タグを追加します。 詳細については、「[分散 IT にロールベースのアクセス制御 (RBAC) とスコープのタグを使用する](../fundamentals/scope-tags.md)」を参照してください。
10. **[次へ]** をクリックして、 **[割り当て]** ページを表示します。
11. アプリのグループ割り当てを選択します。 詳細については、「[ユーザーとデバイスを整理するためのグループを追加する](../fundamentals/groups-add.md)」を参照してください。 
12. **[次へ]** をクリックして、 **[確認と作成]** ページを表示します。 アプリに入力した値と設定を確認します。
13. 完了したら、 **[作成]** をクリックしてアプリを Intune に追加します。

    作成したアプリの **[概要]** ブレードが表示されます。

## <a name="configure-app-information"></a>アプリ情報の構成

組み込みアプリに関する情報を変更できます。 この情報は、アプリを Intune で識別する場合と、ユーザーが会社のポータルでアプリを探す場合に役立ちます。
1. **[アプリ]**  >  **[すべてのアプリ]** を選択し、変更する組み込みアプリを選択します。  
   組み込みアプリのウィンドウが表示されます。
2. **[プロパティ]** を選択します。
3. **[アプリ情報]** の横にある **[編集]** を選択します。
4. **[アプリ情報]** ウィンドウでは、以下の情報を変更できます。
    - **名前**:組み込みアプリの名前を入力します。この名前は会社のポータルに表示されます。 使用する名前はすべて一意にします。 同じアプリ名が 2 つ存在する場合、会社のポータルではそのいずれかのみがユーザーに表示されます。
    - **説明**:アプリの説明を入力します。 
    - **[発行元]** : アプリの発行元の名前を入力します。
    - **[カテゴリ]** : (省略可能) 1 対上の組み込みアプリ カテゴリを選びます。 このオプションを設定すると、会社のポータルを閲覧するときに、ユーザーがアプリを探しやすくなります。
    - **[会社のポータルでおすすめアプリとして表示します]** : ユーザーがアプリを参照するとき、会社のポータルのメイン ページにアプリが目立つように表示されます。
    - **[情報 URL]** : このアプリに関する情報が含まれる Web サイトの URL を入力することもできます。 この URL は会社のポータルでユーザーに表示されます。
    - **[プライバシー URL]** : このアプリのプライバシー情報が含まれる Web サイトの URL を入力することもできます。 この URL は会社のポータルでユーザーに表示されます。
    - **[開発者]** : (省略可能) アプリ開発者の名前を入力します。
    - **[所有者]** : (省略可能) このアプリの所有者の名前 ("*人事部*" など) を入力します。
    - **[メモ]** : このアプリに関連付けるメモを入力します。
    - **[アイコンのアップロード]** :ユーザーが会社のポータルを参照するときに、アプリに表示されるアイコンをアップロードします。
5. **[レビューと保存]** をクリックして **[確認および作成]** ページを表示しします。 アプリに入力した値と設定を確認します。
13. 完了したら、Intune で **[保存]** をクリックしてアプリを更新します。

    作成したアプリの **[概要]** ブレードが表示されます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- 選択したグループにアプリを割り当てることができるようになりました。 詳細については、[アプリをグループに割り当てる方法](apps-deploy.md)に関するページを参照してください。
