---
title: Microsoft Intune でアプリをグループに割り当てる
titleSuffix: ''
description: Microsoft Intune を使って、Intune アプリをユーザーまたはデバイスのグループに割り当てる方法を説明します。
keywords: ''
author: Erikre
ms.author: erikre
manager: dougeby
ms.date: 02/27/2020
ms.topic: how-to
ms.service: microsoft-intune
ms.subservice: apps
ms.localizationpriority: high
ms.technology: ''
ms.assetid: dc349e22-9e1c-42ba-9e70-fb2ef980ef7a
ms.reviewer: mghadial
ms.suite: ems
search.appverid: MET150
ms.custom: intune-azure
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: b80527921172201dc86c5f3241e9978525afa083
ms.sourcegitcommit: 302556d3b03f1a4eb9a5a9ce6138b8119d901575
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/27/2020
ms.locfileid: "83984827"
---
# <a name="assign-apps-to-groups-with-microsoft-intune"></a>Microsoft Intune を使用してアプリをグループに割り当てる

[!INCLUDE [azure_portal](../includes/azure_portal.md)]

[アプリを Microsoft Intune に追加](apps-add.md)した後は、そのアプリをユーザーとデバイスに割り当てることができます。 デバイスが Intune で管理されているかどうかに関係なく、デバイスにアプリを割り当てることができることに注意してください。

> [!NOTE]
> デバイス グループ用の "利用可能" デプロイ インテントはサポートされていません。サポートされているのはユーザー グループのみです。

次の表は、ユーザーおよびデバイスへのアプリの割り当てに関するさまざまなオプションの一覧です。

|   | Intune に登録されているデバイス | Intune に登録されていないデバイス |
|-------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------|----------------------------------|
| ユーザーへの割り当て | はい | はい |
| デバイスへの割り当て | はい | いいえ |
| ラップされたアプリ、または Intune SDK が組み込まれたアプリの割り当て (アプリ保護ポリシー用) | はい | はい |
| "使用可能" として割り当て | はい | はい |
| "必須" として割り当て | はい | いいえ |
| アプリのアンインストール | はい | いいえ |
| Receive app updates from Intune\(Intune からのアプリの更新プログラムの受信\) | はい | いいえ |
| エンド ユーザーによる Intune ポータル サイト アプリからの使用可能なアプリのインストール | はい | いいえ |
| エンド ユーザーによる Web ベースの Intune ポータル サイトからの使用可能なアプリのインストール | はい | はい |

> [!NOTE]
> 現時点では、iOS/iPadOS アプリと Android アプリ (基幹業務アプリとストアで購入したアプリ) を、Intune に登録されていないデバイスに割り当てることができます。
>
> Intune に登録されていないデバイスでアプリの更新プログラムを受け取るには、デバイスのユーザーは、組織の Intune ポータル サイトに移動し、アプリの更新プログラムを手動でインストールする必要があります。

## <a name="assign-an-app"></a>アプリの割り当て

1. [Microsoft Endpoint Manager 管理センター](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2109431)にサインインします。
2. **[アプリ]**  >  **[すべてのアプリ]** を選択します。
3. **[アプリ]** ウィンドウで、割り当てるアプリを選びます。
4. メニューの **[管理]** セクションで、 **[割り当て]** を選びます。
5. **[グループの追加]** を選んで、アプリに関連する **[グループの追加]** ウィンドウを開きます。
6. 特定のアプリについて、 **[割り当ての種類]** を選びます。
   - **[登録済みデバイスで使用可能]** :ポータル サイト アプリまたは Web サイトからアプリをインストールできるユーザーのグループにアプリを割り当てます。
   - **[登録の有無にかかわらず使用可能]** :このアプリを、デバイスが Intune に登録されていないユーザーのグループに割り当てます。 ユーザーに Intune ライセンスを割り当てる必要があります ([Intune のライセンス](../fundamentals/licenses.md)を参照)。
   - **必須**:アプリは選択したグループのデバイスにインストールされます。 一部のプラットフォームでは、アプリのインストールが開始される前に、エンド ユーザーが確認するための追加のプロンプトが表示されることがあります。
   - **アンインストール**: 同じデプロイを使って、[登録済みデバイスで使用可能] または [必須] 割り当て経由で、Intune によりデバイスにアプリケーションが以前にインストールされていた場合、アプリは選択したグループのデバイスからアンインストールされます。 デプロイ後に Web リンクを削除することはできません。

     > [!NOTE]
     > **iOS/iPadOS アプリのみの場合**:
     > - デバイスが管理されなくなった場合のマネージド アプリに対する動作を構成するには、 **[デバイスの削除時にアンインストールする]** 下で目的に合った設定を選択できます。 詳細については、「[iOS/iPadOS マネージド アプリでのアプリのアンインストール設定](apps-deploy.md#app-uninstall-setting-for-ios-managed-apps)」を参照してください。
     > - アプリごとの VPN 設定を含む iOS/iPadOS VPN プロファイルを作成した場合は、 **[VPN]** で VPN プロファイルを選択できます。 アプリが実行されると、VPN 接続が開かれます。 詳細については、[iOS/iPadOS デバイスの VPN 設定](../configuration/vpn-settings-ios.md)に関するページをご覧ください。
     >
     > **Android アプリのみ**: **[登録の有無にかかわらず使用可能]** として Android アプリを展開する場合、レポートの状況は登録済みデバイスでのみ使用できます。
     >
     > **[登録済みデバイスで使用可能]** :ポータル サイトにログインしているユーザーがデバイスを登録した主要なユーザーであり、アプリをデバイスに適用可能な場合のみ、アプリが使用可能として表示されます。

7. このアプリ割り当てによって影響を受けるユーザーのグループを選ぶには、 **[組み込まれたグループ]** を選びます。
8. 含めるグループを 1 つ以上選んだ後、 **[選択]** を選びます。
9. **[割り当て]** ウィンドウで **[OK]** を選んで含めるグループの選択を完了します。
10. このアプリ割り当ての影響から除外するユーザー グループがある場合は、 **[除外されたグループ]** を選びます。
11. 除外するグループを選んだ場合は、 **[グループの選択]** で **[選択]** を選びます。
12. **[グループの追加]** ウィンドウで **[OK]** を選択します。
13. アプリの **[割り当て]** ウィンドウで、 **[保存]** を選びます。

これで、選択したグループにアプリが割り当てられました。 アプリ割り当てを組み込んだり、除外したりする方法については、[アプリ割り当ての組み込みと除外](apps-inc-exl-assignments.md)に関するページを参照してください。

## <a name="how-conflicts-between-app-intents-are-resolved"></a>アプリのインテントの競合を解決する方法

単一グループを、複数のアプリ割り当てのインテントの対象にすることはできません。しかし、ユーザーまたはデバイスが、それぞれが別のインテントに割り当てられている複数のグループのメンバーであった場合は、競合が発生します。 アプリケーションの割り当ての競合を作り出すことは、お勧めできません。
次の表の情報から、競合が発生した場合に結果として生じるインテントを把握できます。

| グループ 1 のインテント | グループ 2 のインテント | 結果として得られるインテント |
|-----------------------------------|-----------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|ユーザー必須|ユーザー利用可能|必須で利用可能|
|ユーザー必須|ユーザー アンインストール|必須|
|ユーザー利用可能|ユーザー アンインストール|アンインストール|
|ユーザー必須|デバイス必須|両方存在。Intune は必須と見なす
|ユーザー必須|デバイス アンインストール|両方存在。Intune は必須と解決する
|ユーザー利用可能|デバイス必須|両方存在。Intune は必須と解決する (必須かつ利用可能)
|ユーザー利用可能|デバイス アンインストール|両方存在。Intune は利用可能と解決する。<br><br>アプリはポータル サイトに表示される。<br><br>アプリが既に (以前のインテントで必要なアプリとして) インストールされている場合、アプリはアンインストールされる。<br><br>ユーザーが **[Install from the Company Portal]\(ポータル サイトからインストール\)** をクリックした場合、アプリはインストールされ、アンインストール インテントは無視される。|
|ユーザー アンインストール|デバイス必須|両方存在。Intune は必須と解決する|
|ユーザー アンインストール|デバイス アンインストール|両方存在。Intune はアンインストールと解決する|
|デバイス必須|デバイス アンインストール|必須|
|ユーザー必須で利用可能|ユーザー利用可能|必須で利用可能|
|ユーザー必須で利用可能|ユーザー アンインストール|必須で利用可能|
|ユーザー必須で利用可能|デバイス必須|両方存在。必須で利用可能
|ユーザー必須で利用可能|デバイス アンインストール|両方存在。Intune は必須と解決する (必須かつ利用可能)
|ユーザー登録なしで利用可能|ユーザー必須で利用可能|必須で利用可能
|ユーザー登録なしで利用可能|ユーザー必須|必須
|ユーザー登録なしで利用可能|ユーザー利用可能|利用可能|
|ユーザー登録なしで利用可能|デバイス必須|必須および登録なしで利用可能|
|ユーザー登録なしで利用可能|デバイス アンインストール|アンインストールおよび登録なしで利用可能。<br><br>ユーザーがポータル サイトからアプリをインストールしなかった場合は、アンインストールが受け入れられる。<br><br>ユーザーがポータル サイトからアプリをインストールした場合、インストールはアンインストールよりも優先される。|

> [!NOTE]
> 管理対象の iOS ストア アプリの場合のみ、これらのアプリを Microsoft Intune に追加し、**必須**として割り当てるとき、**必須**インテントと**利用可能**インテントの両方で自動的に作成されます。<br><br>
> 必須インテントで対象となる iOS ストア アプリ (iOS/iPadOS VPP アプリではない) は、デバイスのチェックイン時にデバイスに適用され、ポータル サイト アプリにも表示されます。<br><br>
> **[デバイスの削除時にアンインストールする]** 設定で競合が発生した場合は、デバイスが管理されなくなったときに、アプリはデバイスから削除されません。

## <a name="managed-google-play-app-deployment-to-unmanaged-devices"></a>managed Google Play アプリのアンマネージド デバイスへの展開
登録のないアプリ保護ポリシー (APP-WE) の展開シナリオにおける Android デバイスは、managed Google Play を使ってストア アプリと基幹業務 (LOB) アプリをユーザーに展開できるようになりました。 **[登録の有無にかかわらず使用可能]** としてターゲットにした managed Google Play アプリは、エンド ユーザーのデバイス上の Play ストア アプリ内に表示され、ポータル サイト アプリ内には表示されません。 エンド ユーザーは、この方法で展開されたアプリを、Play アプリから参照およびインストールします。 managed Google Play からアプリがインストールされているため、エンド ユーザーは、各自のデバイス設定を変更して不明なソースからのアプリのインストールを許可する必要がありません。つまり、デバイスのセキュリティが強化されます。 ユーザーのデバイスにインストールされているアプリの新しいバージョンがアプリ開発者によって Play に公開された場合、そのアプリは Play により自動的に更新されます。 

managed Google Play アプリをアンマネージド デバイスに割り当てる手順:

1. ご自分の Intune テナントを managed Google Play に接続します。 Android エンタープライズの仕事用プロファイル、専用、またはフル マネージドのデバイスを管理するために既にこれを実行していた場合は、もう一度行う必要はありません。
2. managed Google Play のアプリを Intune コンソールに追加します。
3. managed Google Play アプリを、目的のユーザー グループに対して **[登録の有無にかかわらず使用可能]** としてターゲットにします。 **[必須]** および **[アンインストール]** アプリをターゲットにすることは、登録されていないデバイスではサポートされていません。
4. ユーザー グループにアプリ保護ポリシーを割り当てます。
5. エンド ユーザーが次回ポータル サイト アプリを開いたときに、Play ストア アプリ内に使用可能なアプリがあることを示すメッセージが表示されます。  ユーザーは、この通知をタップして Play アプリに直接移動し、企業アプリを確認できます。または、個別に Play ストア アプリに移動することができます。
6. エンド ユーザーは、Play ストア アプリ内のコンテキスト メニューを展開し、各自の個人用 Google アカウント (個人用アプリが表示されます) と職場アカウント (ストアと、各自をターゲットにした LOB アプリが表示されます) を切り替えることができます。 Play ストア アプリの [インストール] をタップすることで、エンド ユーザーはアプリをインストールします。

Intune コンソールでアプリの選択的ワイプが発行されると、職場アカウントは Play ストア アプリから自動的に削除され、その時点からエンド ユーザーに対して Play ストア アプリのカタログ内に職場アカウントが表示されることはなくなります。 デバイスから職場アカウントを削除した場合、Play ストアからインストールされたアプリはデバイスにインストールされたままとなり、アンインストールされることはありません。 

## <a name="app-uninstall-setting-for-ios-managed-apps"></a>iOS マネージド アプリでのアプリのアンインストール設定
iOS/iPadOS デバイスの場合は、Intune からデバイスの登録を解除するとき、または、 **[デバイスの削除時にアンインストールする]** 設定を使用して管理プロファイルを削除するときに、マネージド アプリに対して行われる動作を選択できます。 この設定は、デバイスが登録され、アプリがマネージドとしてインストールされた後のアプリにのみ適用されます。 設定は、Web アプリまたは Web リンクに対しては構成できません。 アプリの選択的ワイプによって削除されるのは、モバイル アプリケーション管理 (MAM) によって保護されたデータのみです。

新しい割り当てに対して、設定の既定値が次のように事前入力されています。

|iOS アプリの種類 | "デバイスの削除時にアンインストールする" の既定の設定 |
|--------------------|----------------|
| 基幹業務アプリ | はい |
| ストア アプリ | いいえ |
| VPP アプリ | いいえ |
| 組み込みアプリ | いいえ |

>[!NOTE]
>**"使用可能な" 割り当ての種類:** "登録されたデバイスで利用可能" または "登録に関わらず利用可能" のグループに対するこの設定を更新する場合、マネージド アプリを既に保持しているユーザーには、Intune とデバイスが同期されてアプリが再インストールされるまで、更新後の設定が適用されません。 
>
>**既存の割り当て:** この設定の導入前に存在していた割り当ては変更されず、デバイスが管理から削除される際にすべてのマネージド アプリが削除されます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

アプリ割り当ての監視について詳しくは、[アプリを監視する方法](apps-monitor.md)に関するページをご覧ください。
