---
title: Microsoft Intune にアプリを追加する
titleSuffix: ''
description: Microsoft Intune にアプリを追加して、ユーザーとデバイスにアプリを割り当てる方法を説明します。 Intune では、広範囲に及ぶさまざまな種類のアプリをサポートしています。
keywords: ''
author: Erikre
ms.author: erikre
manager: dougeby
ms.date: 03/19/2020
ms.topic: conceptual
ms.service: microsoft-intune
ms.subservice: apps
ms.localizationpriority: high
ms.technology: ''
ms.assetid: a1ded457-0ecf-4f9c-a2d2-857d57f8d30a
ms.reviewer: mghadial
ms.suite: ems
search.appverid: MET150
ms.custom: intune-azure
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: a0cf2096b4a8862a29d47bc05aa29f0cbb48792b
ms.sourcegitcommit: fb84a87e46f9fa126c1c24ddea26974984bc9ccc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/22/2020
ms.locfileid: "82023250"
---
# <a name="add-apps-to-microsoft-intune"></a>Microsoft Intune にアプリを追加する 

[!INCLUDE [azure_portal](../includes/azure_portal.md)]

アプリの構成、割り当て、保護、または監視を行うには、対象のアプリを事前に Microsoft Intune に追加しておく必要があります。

会社でアプリとデバイスを使用するユーザー (会社の従業員) には、アプリに関する要件がいくつかある場合があります。 アプリを Intune に追加し従業員が使用できるようにする前に、いくつかのアプリの基本を評価および理解しておくことをお勧めします。 Intune で利用できるアプリにはさまざまな種類があります。 作業に必要なプラットフォームや機能など、社内のユーザーが必要とするアプリの要件を決定する必要があります。 Intune を使用して (アプリを含む) デバイスを管理するか、Intune にデバイスを管理させずにアプリを管理させるか、決定する必要があります。 また、作業に必要なアプリと機能を決定し、それを必要とする従業員を決定します。 この記事に含まれる情報は、入門として役立ちます。

## <a name="app-types-in-microsoft-intune"></a>Microsoft Intune のアプリの種類

Intune では、広範囲に及ぶさまざまな種類のアプリをサポートしています。 使用可能なオプションは、アプリの種類ごとに異なります。 Intune では、以下の種類のアプリを追加して割り当てることができます。

| アプリの種類 | インストール | 更新プログラム |
|---|---|---|
| ストアのアプリ (ストア アプリ) | Intune によってデバイス上にアプリがインストールされます。  | アプリの更新は自動的に行われます。 |
| 社内で作成された (基幹業務) アプリ | Intune によってデバイス上にアプリがインストールされます (ユーザーがインストール ファイルを支給)。 | ユーザーがアプリを更新する必要があります。 |
| 組み込まれているアプリ (組み込みアプリ) | Intune によってデバイス上にアプリがインストールされます。  | アプリの更新は自動的に行われます。 |
| Web 上のアプリ (Web リンク) | Intune によって、デバイスのホーム画面上の Web アプリへのショートカットが作成されます。 | アプリの更新は自動的に行われます。 |

### <a name="specific-app-type-details"></a>アプリの具体的な種類の詳細
 
次の表に、アプリの具体的な種類とそれらを **[アプリの追加]** ウィンドウで追加する方法を示します。

| **アプリ固有の種類** | **一般的な種類** | **アプリ固有の手順** |
| --- | --- | --- |
| Android ストア アプリ  | ストア アプリ  | **[アプリの種類]** として **[Android]** を選択し、Google Play ストアのアプリの URL を入力します。 |
| Android Enterprise アプリ  | ストア アプリ  | **[アプリの種類]** として **[Android]** を選択し、アプリ用のマネージド Google Play ストアの URL を入力します。 <sup>1</sup> |
| iOS/iPadOS ストア アプリ  | ストア アプリ  | **[アプリの種類]** として **[iOS]** を選択し、アプリを検索し、Intune でアプリを選択します。 |
| Windows Phone 8.1 ストア アプリ  | ストア アプリ  | **[アプリの種類]** として **[Windows Phone 8.1]** を選択し、Microsoft ストアのアプリの URL を入力します。 |
| Microsoft ストア アプリ  | ストア アプリ  | **[アプリの種類]** として **[Windows]** を選択し、Microsoft ストアのアプリの URL を入力します。 |
| 管理対象の Google Play アプリ | ストア アプリ  | **[アプリの種類]** として **[managed Google Play]** を選択し、アプリを検索し、Intune でアプリを選択します。 |
| Windows 10 用の Office 365 アプリ  | ストア アプリ (Office 365) | **[アプリの種類]** として **[Microsoft 365 アプリ]** の下から **[Windows 10]** を選択し、インストールする Office 365 アプリを選択します。  |
| macOS 用の Office 365 アプリ | ストア アプリ (Office 365) | **[アプリの種類]** として **[Microsoft 365 アプリ]** の下から **[macOS]** を選択し、Office 365 アプリ スイートを選択します。 |
| Windows 10 向け Microsoft Edge バージョン 77 以降 | ストア アプリ | **[アプリの種類]** として、 **[Microsoft Edge バージョン 77 以降]** の **[Windows 10]** を選択します。 |
| macOS 向け Microsoft Edge バージョン 77 以降 | ストア アプリ | **[アプリの種類]** として、 **[Microsoft Edge バージョン 77 以降]** の下の **[macOS]** を選択します。 |
| Android 基幹業務 (LOB) アプリ | LOB アプリ | **[アプリの種類]** として **[基幹業務]** を選択し、 **[アプリのパッケージ ファイル]** を選択し、拡張子が **.apk** の Android のインストール ファイルを入力します。  |
| iOS/iPadOS LOB アプリ | LOB アプリ | **[アプリの種類]** として **[基幹業務]** を選択し、 **[アプリのパッケージ ファイル]** を選択して、拡張子が **.ipa** の iOS/iPadOS インストール ファイルを入力します。  |
| Windows Phone LOB アプリ | LOB アプリ | **[アプリの種類]** として **[基幹業務]** を選択し、 **[アプリのパッケージ ファイル]** を選択し、拡張子が **.xap** の Windows Phone のインストール ファイルを入力します。  |
| Windows LOB アプリ | LOB アプリ | アプリの種類として **[基幹業務]** アプリを選択し、 **[アプリのパッケージ ファイル]** を選択し、拡張子が **.msi**、 **.appx**、 **.appxbundle**、 **.msix**、 **.msixbundle** の Windows のインストール ファイルを入力します。 |
| 組み込みの iOS/iPadOS アプリ  | 組み込みアプリ | **[アプリの種類]** として **[組み込みアプリ]** を選択し、提供されているアプリの一覧から、組み込みアプリを選択します。  |
| 組み込みの Android アプリ  | 組み込みアプリ | **[アプリの種類]** として **[組み込みアプリ]** を選択し、提供されているアプリの一覧から、組み込みアプリを選択します。  |
| Web アプリ  | Web アプリ  | **[アプリの種類]** として **[Web リンク]** を選択し、Web アプリを指す有効な URL を入力します。  |
| Android エンタープライズ システム アプリ  | ストア アプリ  | **[アプリの種類]** として **[Android Enterprise システム アプリ]** を選択して、アプリ名、発行元、およびパッケージ ファイルを入力します。  |
| Windows アプリ (Win32)  | LOB アプリ  | **[アプリの種類]** として **[Windows app (Win32)]\(Windows アプリ (Win32)\)** を選択し、 **[アプリのパッケージ ファイル]** を選択して、拡張子が **.intunewin** のインストール ファイルを選択します。  |
| macOS LOB アプリ | LOB アプリ  | **[アプリの種類]** として **[基幹業務]** を選択し、 **[アプリのパッケージ ファイル]** を選択して、拡張子が **.intunemac** のインストール ファイルを選択します。  |


<sup>1</sup> Android Enterprise および Android 仕事用プロファイルに関する詳細については、後述する「[ライセンスされたアプリを把握する](apps-add.md#understanding-licensed-apps)」を参照してください。

Microsoft Intune にアプリを追加するには、 **[アプリ]**  >  **[すべてのアプリ]**  >  **[追加]** の順に選択します。 **[アプリの種類の選択]** ペインが表示され、 **[アプリの種類]** を選択できます。 

>[!TIP]
> LOB アプリとは、アプリのインストール ファイルから追加するアプリのことです。 たとえば、iOS/iPadOS LOB アプリをインストールするには、 **[アプリの種類の選択]** ペインで **[アプリの種類]** として **[基幹業務アプリ]** を選択してアプリを追加します。 次に、アプリ パッケージ ファイル (拡張子 .ipa) を選択します。 この種のアプリは、通常、社内で作成されます。

## <a name="assess-app-requirements"></a>アプリ要件の評価
IT 管理者は、グループで使用する必要があるアプリを決定するだけでなく、各グループと各サブグループに必要とされる機能を決定する必要があります。 アプリごとに、必要とされるプラットフォーム、アプリを必要とするユーザー グループ、それらのグループに適用する構成ポリシー、適用する保護ポリシーを決定します。  

さらに、モバイル デバイス管理 (MDM) に重点を置くか、モバイル アプリケーション管理 (MAM) のみに重点を置くかを決定する必要があります。 

Intune を使用し、MDM でデバイスを管理する方法は、次の場合に役に立ちます。
- ユーザーは、WiFi または VPN 企業接続プロファイルが生産的である必要がある。
- ユーザーは、一連のアプリを自分のデバイスにプッシュする必要がある。
- 組織は、セキュリティや暗号化など、特定の MDM コントロールを呼び出す、規制に基づくポリシーやその他のポリシーに準拠する必要がある。

Intune を使用して、デバイスの管理は行わずに MDM でアプリを管理する方法は、次の場合に役に立ちます。
- ユーザーに独自のデバイス (BYOD) の使用を許可する。
- デバイス レベルの継続的な通知を提供するのでなく、1 回限りのポップアップ メッセージにより MAM の保護が設定されていることをユーザーに通知する。
- 個人デバイスでの管理機能を少なくすることを求めるポリシーに準拠する必要がある。 たとえば、デバイス全体の企業データを管理するのではなく、アプリにおける企業データを管理したい場合があります。

詳細については、[MDM と MAM の比較](../fundamentals/byod-technology-decisions.md)に関するページを参照してください。

### <a name="determine-who-will-use-the-app"></a>アプリを使用するユーザーを決定する

従業員が必要とするアプリを決定するとき、さまざまなユーザー グループとそのグループで使用されるさまざまなアプリを考慮してください。 これらのグループを理解しておくことは、アプリの追加後にも役立ちます。 アプリを追加したら、そのアプリの使用を許可するユーザー グループを割り当てます。 

まず、アプリに含まれるデータの機密性に基づいて、アプリのアクセス権を与えるグループを決定する必要があります。 組織内で、特定の種類のロールを含めるか、除外することが必要な場合があります。 たとえば、LOB アプリの場合、営業グループが必要としても、エンジニアリング、財務、人事、法務で働く人には必要ないことが考えられます。 さらに、営業グループは、利用しているモバイル デバイスに対して追加のデータ保護と企業内サービスへのアクセス許可を必要とします。 このグループがアプリを使用してリソースに接続する方法を決定する必要があります。 アプリによってアクセスされるデータをクラウドに置くか、オンプレミスにするかを決定する必要があります。 ユーザーがアプリを使用し、リソースに接続する方法も決定する必要があります。 

また、Intune では、基幹業務アプリ サーバーのような、オンプレミス データへの安全なアクセスを必要とするクライアント アプリへのアクセスを有効にすることもできます。 通常、この種のアクセスを行うには、[Intune で管理されたアクセス制御のための証明書](../protect/certificates-configure.md)と、境界内の標準の VPN ゲートウェイまたはプロキシ (Azure Active Directory アプリケーション プロキシなど) を組み合わせて使用します。 Intune の[アプリ ラッピング ツールと App SDK](../developer/apps-prepare-mobile-application-management.md) は、アクセスされるデータを基幹業務アプリケーション内に保持することで、コンシューマー向けのアプリケーションやサービスに会社のデータを渡せないようにします。

各ユースケースおよびサブユースケースのアプリ シナリオに関連付けられている組織のグループを識別する方法を決定するのに、「[Intune の展開計画、設計および実装ガイド](../fundamentals/planning-guide.md)」が役立ちます。 グループへのアプリの割り当てに関する詳細については、「[Microsoft Intune を使用してアプリをグループに割り当てる方法](apps-deploy.md)」を参照してください。

### <a name="determine-the-type-of-app-for-your-solution"></a>ソリューションに合わせてアプリの種類を決定する

次のアプリの種類から選択できます。
- **ストアからのアプリ**: Microsoft Store、iOS/iPadOS ストア、Android ストアのいずれかにアップロードされているアプリがストア アプリです。 ストア アプリのプロバイダーは、更新プログラムを維持すると共にアプリに提供します。 ストアの一覧からアプリを選択し、Intune を使用して、そのアプリをユーザーが入手できるアプリとして追加します。
- **社内で作成された (基幹業務) アプリ**: 社内で作成されたアプリが基幹業務 (LOB) アプリです。 この種類のアプリの機能は、Windows、iOS/iPadOS、macOS、Android など、Intune でサポートされているプラットフォームのいずれかで使用できるように作成されています。 組織は更新プログラムを作成し、管理者に個別のファイルとして提供します。 管理者は、アプリの更新プログラムをユーザーに提供するために、Intune を使用して更新プログラムを追加および展開します。
- **Web 上のアプリ**: Web アプリはクライアント/サーバー アプリケーションです。 サーバーから Web アプリが提供されます。これには UI、コンテンツ、および機能が含まれます。 さらに、最新の Web ホスティング プラットフォームでは一般的にセキュリティや負荷分散などの利点が提供されます。 この種のアプリは Web 上で個別に維持されます。 Intune を使用して、このアプリの種類をポイントします。 このアプリにアクセスできるユーザー グループも割り当てます。 Android では Web アプリがサポートされていないので注意してください。

組織に必要なアプリを決定する場合は、それらのアプリをクラウド サービスに統合する方法、アプリがアクセスするデータ、BYOD ユーザーがアプリを使用できるかどうか、アプリでインターネット アクセスが必要かどうかについて検討してください。

組織が必要とするアプリの種類の詳細については、「[設計の作成](../fundamentals/planning-guide-design.md#feature-requirements)」の "機能の要件" セクションの "アプリ" セクションを参照してください。

### <a name="understanding-app-management-and-protection-policies"></a>アプリの管理と保護ポリシーを理解する
Intune を使用すると、展開するアプリの機能を変更することで、アプリが企業のコンプライアンスとセキュリティ ポリシーに従うようにすることができます。 この制御により、会社のデータを保護する方法を決定することができます。 Intune 管理対象アプリは、豊富な一連のモバイル アプリケーション保護ポリシーによって有効にされます。

- コピーと貼り付け機能および名前を付けて保存機能を制限する。
- Microsoft Edge アプリ内で開くように Web リンクを構成する。
- 複数の ID の使用と、アプリ レベルの条件付きアクセスを有効にする。

また、Intune 管理対象アプリでは、登録を行わなくてもアプリの保護を有効にすることができます。このため、ユーザーのデバイスを管理することなくデータ損失防止ポリシーの適用を選択できます。 さらに、Intune App SDK とアプリ ラッピング ツールを使用して、モバイル アプリと基幹業務アプリにモバイル アプリ管理を組み込むことができます。 これらのツールの詳細情報については、「[Intune App SDK の概要](../developer/app-sdk.md)」を参照してください。

### <a name="understanding-licensed-apps"></a>ライセンスされたアプリを把握する
Web アプリ、ストア アプリ、LOB アプリに加えて、Volume Purchase Program アプリとライセンス アプリの宛先も認識する必要があります。 
- **ビジネス向けに Volume Purchasing Program を適用する (iOS)** : iOS/iPadOS アプリ ストアでは、社内で実行するアプリ用に複数のライセンスを購入できます。 複数のコピーを購入すると、会社でのアプリ管理を効率的に行うことができます。 詳細については、[ボリューム購入した iOS/iPadOS アプリを管理する](vpp-apps-ios.md)方法に関するページをご覧ください。
- **Android 仕事用プロファイル**: Android 仕事用プロファイルのデバイスにアプリを割り当てる方法は、標準の Android デバイスに割り当てる場合と異なります。 Android 仕事用プロファイルに対してインストールするアプリはすべて、Managed Google Play ストアから入手します。 Intune を使って目的のアプリを検索し、それらを承認します。 承認後、アプリが Azure Portal の **[ライセンスされたアプリ]** ノードに表示されます。他のアプリと同様にアプリの割り当てを管理できます。
- **ビジネス向け Microsoft ストア (Windows 10)** : ビジネス向け Microsoft ストアでは、組織用のアプリを見つけて、個別またはまとめて購入することができます。 Microsoft Intune にストアを接続することで、Azure Portal でボリューム購入アプリを管理することができます。 詳細については、「[ビジネス向け Microsoft Store からのアプリの管理](windows-store-for-business.md)」を参照してください。

    > [!NOTE]
    > Windows アプリのファイル拡張子には、 **.msi**、 **.appx**、 **.appxbundle**、 **.msix**、 **.msixbundle** が含まれます。  

## <a name="before-you-add-apps"></a>アプリを追加する前に
アプリの追加と割り当てを始める前に、次の点を検討してください。

- ストアからアプリを追加して割り当てる場合、ユーザーがそのアプリをインストールするには、そのストアのアカウントをエンド ユーザーが用意する必要があります。
- 割り当てるアプリまたは項目は、組み込みの iOS/iPadOS アプリによって異なる場合があります。 たとえば、iOS/iPadOS ストアでブックを割り当てる場合、デバイス上に iBooks アプリがインストールされている必要があります。 iBooks の組み込みアプリを削除した場合は、Intune を使用してそれを元に戻すことはできません。

> [!IMPORTANT]
> アプリをデプロイしてインストールした後で、Intune Azure Portal からアプリの名前を変更すると、そのアプリを対象としてコマンドを使用できなくなります。

## <a name="cloud-storage-space"></a>クラウドの記憶域の容量
ソフトウェア インストーラーのインストールの種類を使用して作成したすべてのアプリ (たとえば、基幹業務アプリ) は、パッケージ化され、Intune クラウドの記憶域にアップロードされます。 Intune の試用版サブスクリプションでは、管理対象のアプリと更新プログラムの保管用として、2 ギガバイト (GB) 分のクラウドの記憶域を使用できます。 完全版のサブスクリプションでは、記憶域の合計容量に制限はありません。

クラウドの記憶域の容量の要件は次のとおりです。

- すべてのアプリのインストール ファイルは、同じフォルダーにある必要がある。
- アップロードするファイルの最大ファイルサイズは 8 GB。

  > [!NOTE]
  > Windows 基幹業務 (LOB) アプリ (Win32、Windows Universal AppX、Windows Universal AppX バンドル、Windows Universal MSI X、windows Universal MSI X バンドルなど) のサイズは、アプリごとに最大 8 GB に制限されています。 iOS/iPadOS LOB アプリなど、その他のすべての LOB アプリのサイズは、アプリごとに最大 2 GB に制限されています。

## <a name="create-and-edit-categories-for-apps"></a>アプリのカテゴリを作成して編集する

ユーザーがポータル サイトでアプリを見つけやすいように、そのアプリをカテゴリを使って並べ替えることができます。 アプリには、*デベロッパー アプリ*や*通信アプリ*など、1 つ以上のカテゴリを割り当てることができます。

アプリを Intune に追加するときに、必要なカテゴリを選択するためのオプションが表示されます。 プラットフォーム固有のトピックを使用してアプリを追加し、カテゴリを割り当てます。 独自のカテゴリを作成して編集するには、次の手順を実行します。

1. [Microsoft Endpoint Manager 管理センター](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2109431)にサインインします。
3. **[アプリ]**  >  **[アプリのカテゴリ]** を選択します。  
    **[アプリのカテゴリ]** ウィンドウには、現在のカテゴリの一覧が表示されます。 
5. 次のいずれかの操作を行います。
    - カテゴリを追加するには、 **[カテゴリの作成]** ウィンドウで **[追加]** を選択し、カテゴリの名前を入力します。  
    名前を入力できる言語は 1 つのみです。Intune では翻訳されません。
    - カテゴリを編集するには、カテゴリの横にある省略記号 ( **...** ) を選択し、 **[ダッシュボードにピン留め]** または **[削除]** を選択します。
6. **[作成]** を選択します。

## <a name="apps-that-are-added-automatically-by-intune"></a>Intune によって自動的に追加されるアプリ

以前は、Intune に簡単に割り当てができる組み込みのアプリが多数含まれていました。 Intune のお客様のフィードバックに基づき、この一覧を削除しました。組み込みアプリの表示がなくなりました。 ただし、組み込みのすべてのアプリが既に割り当てられている場合、そのアプリはアプリの一覧に引き続き表示されます。 これらのアプリは、必要に応じて引き続き割り当てすることができます。

> [!NOTE]
> 基幹業務以外で必要なアプリのインストールの場合は、アプリが検出されず、アプリのインストール状態が "*インストール保留中*" ではないなら、デバイスがチェックインするたびに、Intune はインストール コマンドを送信することによってアプリのインストールを試みます。

## <a name="installing-updating-or-removing-required-apps"></a>必要なアプリのインストール、更新、削除

Intune は 7 日間の再評価サイクルを待機するのではなく、24 時間以内に必要なアプリを自動的にインストール、更新、または削除します。

Intune では、次の条件に基づいて必要なアプリを自動的に再インストール、更新、または削除します。
- エンド ユーザーのデバイスにインストールされる必要があるアプリをエンド ユーザーがアンインストールした場合、このスケジュールを経過したときに、Intune によってアプリが自動的に再インストールされます。
- 必要なアプリのインストールに失敗した場合、または何らかの理由でアプリがデバイス上に存在しない場合、このスケジュールを経過したときに、Intune でコンプライアンスが評価され、アプリを再インストールします。  
- 管理者はユーザー グループが利用できるアプリを対象とし、エンド ユーザーがデバイス上のポータル サイトからアプリをインストールします。 後で、管理者はアプリを v1 から v2 に更新します。 前のバージョンのアプリがデバイスに引き続き存在している場合は、このスケジュールを経過したときに Intune によってアプリが更新されます。
- 管理者がアンインストールの意図を展開し、アプリがデバイス上に存在し、アンインストールできなかった場合、このスケジュールを経過したときに、Intune でコンプライアンスが評価され、アプリをアンインストールします。   

## <a name="app-installation-errors"></a>アプリのインストール エラー

Intune アプリのインストール エラーについて詳しくは、[アプリのインストール エラー](troubleshoot-app-install.md)に関するページをご覧ください。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

各プラットフォームのアプリを Intune に追加する方法については、次を参照してください。

- [Android ストア アプリ](store-apps-android.md)
- [Android LOB アプリ](lob-apps-android.md)
- [iOS ストア アプリ](store-apps-ios.md)
- [iOS LOB アプリ](lob-apps-ios.md)
- [macOS LOB アプリ](lob-apps-macos.md)
- [Web アプリ (すべてのプラットフォーム)](web-app.md)
- [Windows Phone 8.1 ストア アプリ](store-apps-windows-phone-8-1.md)
- [Windows Phone LOB アプリ](lob-apps-windows-phone.md)
- [Microsoft ストア アプリ](store-apps-windows.md)
- [Windows LOB アプリ](lob-apps-windows.md)
- [Windows 10 用の Office 365 アプリ](apps-add-office365.md)
- [macOS 用の Office 365 アプリ](apps-add-office365-macos.md)
- [マネージド Google Play アプリ](apps-add-android-for-work.md)
- [Windows 10 用 Microsoft Edge](apps-windows-edge.md)
- [macOS 用 Microsoft Edge](apps-edge-macos.md)
- [組み込みアプリ](apps-add-built-in.md)
- [Android Enterprise システム アプリ](apps-ae-system.md)
- [Win32 アプリ](apps-win32-app-management.md)
