---
title: MAM とアプリの保護に関してよく寄せられる質問
description: この記事では、Intune モバイル アプリケーション管理 (MAM) と Intune アプリ保護に関してよく寄せられる質問に対する回答を示します。
keywords: ''
author: Erikre
ms.author: erikre
manager: dougeby
ms.date: 01/06/2020
ms.topic: conceptual
ms.service: microsoft-intune
ms.subservice: apps
ms.localizationpriority: high
ms.technology: ''
ms.assetid: 149def73-9d08-494b-97b7-4ba1572f0623
ms.reviewer: erikre
ms.suite: ems
search.appverid: MET150
ms.custom: intune-azure
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 59ec9f899991e63b9a652e55e3253a07dee0cc15
ms.sourcegitcommit: 3d895be2844bda2177c2c85dc2f09612a1be5490
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/13/2020
ms.locfileid: "79361212"
---
# <a name="frequently-asked-questions-about-mam-and-app-protection"></a>MAM とアプリの保護に関してよく寄せられる質問

この記事では、Intune モバイル アプリケーション管理 (MAM) と Intune アプリ保護に関してよく寄せられる質問に対する回答を示します。

## <a name="mam-basics"></a>MAM の基礎

**MAM とは何ですか。**<br></br>
[Intune モバイル アプリケーション管理](app-lifecycle.md)とは、ユーザーのモバイル アプリの公開、プッシュ、構成、セキュリティ保護、監視、および更新を可能にする一連の Intune 管理機能のことです。

**MAM のアプリ保護の利点は何ですか。**<br></br>
MAM は、アプリケーション内の組織のデータを保護します。 登録を必要としない MAM (MAM-WE) を使用すれば、機密データが含まれる職場または学校関連のアプリを、Bring Your Own Device (BYOD) シナリオにおける個人所有デバイスを含むほぼすべてのデバイスで管理できます。 Microsoft Office アプリなどの多くの仕事効率化アプリを、Intune MAM で管理することができます。 般使用が可能な [Intune 管理対象アプリ](https://www.microsoft.com/cloud-platform/microsoft-intune-apps) の公式の一覧を参照してください。

**MAM でサポートされるのはどのようなデバイス構成ですか。**<br></br>
Intune MAM では次の 2 つの構成をサポートしています。
- **Intune MDM + MAM**: IT 管理者は、Intune モバイル デバイス管理 (MDM) に登録されているデバイスで MAM とアプリ保護ポリシーを使用したアプリの管理のみを行うことができます。 MDM と MAM を使用してアプリを管理するには、Azure Portal (https://portal.azure.com ) の Intune コンソールを使用する必要があります。

- **デバイス登録なしの MAM**: デバイス登録がない MAM や MAM-WE では、IT 管理者は、Intune MDM に登録されていないデバイス上で MAM とアプリ保護ポリシーを使用してアプリの管理を行うことしかできません。 つまり、サードパーティ EMM プロバイダーに登録されているデバイスで Intune によりアプリを管理できます。 MAM-WE を使用してアプリを管理するには、Azure portal ([https://portal.azure.com](https://portal.azure.com)) の Intune コンソールを使用する必要があります。 また、Intune では、サードパーティ製エンタープライズ モビリティ管理 (EMM) プロバイダーに登録されているデバイス上でも、MDM に全く登録されていないデバイス上でもアプリを管理することができます。


## <a name="app-protection-policies"></a>アプリ保護ポリシー

**アプリ保護ポリシーとは?**<br></br>
アプリ保護ポリシーは、管理対象アプリで組織のデータがセキュリティ保護または保持されるようにするルールです。 ポリシーの例としては、ユーザーが "企業" データへのアクセスまたは移動を試みた場合や、アプリ内で禁止または監視されている一連の操作を試みた場合に適用されるルールがあります。

**アプリ保護ポリシーにはどのようなものがありますか。**<br></br>
各アプリ保護ポリシーの設定の詳細については、[Android アプリ保護ポリシーの設定](app-protection-policy-settings-android.md)と [iOS/iPadOS アプリ保護ポリシーの設定](app-protection-policy-settings-ios.md)に関する各ページを参照してください。

**同じユーザーに同時に、MDM ポリシーと MAM ポリシーの両方を別のデバイスで適用できますか。たとえば、ユーザーは自分の MAM 対応のコンピューターから仕事のリソースにアクセスし、職場の Intune の MDM マネージド デバイスも使用します。このアイデアで何か注意することはありますか。**<br></br>
デバイスの状態を設定せず、ユーザーに MAM ポリシーを適用する場合、ユーザーは、BYOD デバイスと Intune マネージド デバイスの両方で MAM ポリシーを取得します。 管理されている状態に基づいて、MAM ポリシーを適用することもできます。 したがって、アプリ保護ポリシーを作成する場合、[すべてのアプリの種類を対象にする] の横で [いいえ] を選択します。 次に以下のいずれかを実行します。
- Intune マネージド デバイスに制限が緩い MAM ポリシーを適用し、MDM が登録されていないデバイスにより制限の厳しい MAM ポリシーを適用します。
- 登録解除されたデバイスのみに MAM ポリシーを適用します。

詳細については、「[アプリ保護ポリシーを監視する方法](app-protection-policies-monitor.md)」を参照してください。

## <a name="apps-you-can-manage-with-app-protection-policies"></a>アプリ保護ポリシーで管理できるアプリ

**どのアプリをアプリ保護ポリシーで管理できますか。**<br></br>
Intune アプリ保護ポリシーでは、[Intune アプリ SDK](../developer/app-sdk.md) に統合されたアプリや [Intune アプリ ラッピング ツール](../developer/apps-prepare-mobile-application-management.md) によってラップされたアプリを管理できます。 般使用が可能な [Intune 管理対象アプリ](https://www.microsoft.com/cloud-platform/microsoft-intune-apps) の公式の一覧を参照してください。

**Intune 管理対象アプリでアプリ保護ポリシーを使用するための基本要件は何ですか。**

- エンドユーザーに、Azure Active Directory (AAD) アカウントが必要です。 Azure Active Directory で Intune ユーザーを作成する方法については、「[Intune にユーザーを追加して管理権限を付与する](../fundamentals/users-add.md)」を参照してください。

- エンドユーザーに、Azure Active Directory アカウントに割り当てられた Microsoft Intune のライセンスが必要です。 Intune ライセンスをエンドユーザーに割り当てる方法については、「[Intune のライセンスを管理する](../fundamentals/licenses-assign.md)」を参照してください。

- エンドユーザーは、アプリ保護ポリシーの対象となるセキュリティ グループに属している必要があります。 同一のアプリ保護ポリシーでは、使用中の特定のアプリを対象とする必要があります。 アプリ保護ポリシーは、[Azure Portal](https://portal.azure.com) の Intune コンソールで作成して展開できます。 セキュリティ グループは現在のところ、[Microsoft 365 管理センター](https://admin.microsoft.com)で作成できます。

- エンドユーザーは、AAD アカウントを使用してアプリにサインインする必要があります。

**Intune App Protection を備えたアプリを有効にしたいのですが、サポートされているアプリの開発プラットフォームが使われていない場合は、どうすればよいですか。**

Intune SDK 開発チームは、ネイティブの Android、iOS/iPadOS (Obj-C、Swift)、Xamarin、Xamarin.Forms、および Cordova プラットフォームを使ってビルドされたアプリに対するサポートを、積極的にテストして管理しています。 一部のお客様は、Intune SDK とその他のプラットフォーム (React Native や NativeScript など) の統合に成功されていますが、Microsoft では、サポートされているプラットフォーム以外を使うアプリ開発者に向けた明示的なガイダンスやプラグインは提供されません。

**Intune APP SDK は、Microsoft 認証ライブラリ (MSAL) またはソーシャル アカウントをサポートしますか。**<br></br>
Intune APP SDK は、ファーストパーティとサードパーティの両方のバージョンの SDK でいくつかの高度な ADAL 機能を使用します。 そのため、MSAL は、Intune アプリ保護サービスへの認証や条件付き起動などの主要なシナリオの多くで正常に機能しません。 すべての Microsoft Office アプリに対して MSAL に切り替えることが Microsoft の ID チームからの全体的なガイダンスであり、Intune SDK では最終的にそれがサポートされる必要がありますが、今のところ計画はありません。

**[Outlook モバイル アプリ](https://products.office.com/outlook)を使用するための追加要件は何ですか。**

- エンドユーザーが、Outlook モバイル アプリをデバイスにインストールしている必要があります。

- エンド ユーザーに、[Office 365 Exchange Online](https://products.office.com/exchange/exchange-online) メールボックスと Azure Active Directory アカウントにリンクされたライセンスが必要です。

  >[!NOTE]
  > 現段階では、Outlook モバイル アプリは Microsoft Exchange Online と[ハイブリッド先進認証を使用する Exchange Server](https://technet.microsoft.com/library/mt846639(v=exchg.160).aspx) のみをサポートし、Office 365 専用の Exchange はサポートされていません。

**[Word、Excel、PowerPoint](https://products.office.com/business/office) のアプリを使用するための追加要件は何ですか。**

- エンドユーザーに、Azure Active Directory アカウントにリンクされた [Office 365 Business または Office 365 Enterprise](https://products.office.com/business/compare-more-office-365-for-business-plans) のライセンスが必要です。 サブスクリプションには、モバイル デバイスの Office アプリが含まれている必要があります。また、[OneDrive for Business](https://onedrive.live.com/about/business/) のクラウド ストレージ アカウントを含めることも可能です。 Office 365 ライセンスは、[Microsoft 365 管理センター](https://admin.microsoft.com)で割り当てることができます。[こちら](https://support.office.com/article/Assign-or-remove-licenses-for-Office-365-for-business-997596b5-4173-4627-b915-36abac6786dc)の手順に従ってください。

- エンド ユーザーは、[組織データのコピーを保存] アプリケーション保護ポリシー設定の機能として、詳細保存を使用して管理対象の場所を構成しておく必要があります。 たとえば、管理対象の場所が OneDrive の場合、[OneDrive](https://onedrive.live.com/about/) アプリは、エンド ユーザーの Word アプリ、Excel アプリ、または PowerPoint アプリ内で構成される必要があります。

- 管理対象の場所が OneDrive の場合、アプリは、エンド ユーザーに展開されているアプリの保護ポリシーの対象となる必要があります。

  >[!NOTE]
  > 現段階では、Office モバイル アプリは SharePoint Online のみをサポートし、オンプレミスの SharePoint はサポートされていません。

**管理対象の場所 (OneDrive) が Office で必要なのは、なぜですか。**<br></br>
Intune は、アプリ内のすべてのデータを "企業" データまたは "個人用" データのいずれかとしてマークします。 勤務地から送信されたデータは "企業" データと見なされます。 Office アプリについては、Intune では電子メール (Exchange) またはクラウド ストレージ (OneDrive for Business アカウントを使用した OneDrive アプリ) が勤務地と見なされます。

**Skype for Business を使用するための追加要件は何ですか。**<br></br>
[Skype for Business](https://products.office.com/skype-for-business/it-pros) のライセンス要件を参照してください。 Skype for Business (SfB) のハイブリッド構成とオンプレミス構成の場合は、「[Hybrid Modern Auth for SfB and Exchange goes GA](https://techcommunity.microsoft.com/t5/Skype-for-Business-Blog/Hybrid-Modern-Auth-for-SfB-and-Exchange-goes-GA/ba-p/134756)」(SfB と Exchange のハイブリッドな最新認証が一般公開) と「[Modern Auth for SfB OnPrem with AAD](https://techcommunity.microsoft.com/t5/Skype-for-Business-Blog/Modern-Auth-for-SfB-OnPrem-with-AAD/ba-p/180910)」(AAD による SfB オンプレミスの最新認証) をそれぞれ参照してください。

## <a name="app-protection-features"></a>アプリ保護機能

**複数 ID サポートとは何ですか。**<br></br>
複数 ID サポートは、アプリにサインインしている職場または学校のアカウントにのみアプリ保護ポリシーを適用する Intune アプリ SDK の機能です。 個人用アカウントでアプリにサインインした場合、データは管理されません。

**複数 ID サポートの目的は何ですか。**<br></br>
複数 ID サポートを使用すると、"企業" および消費者の両方に利用されるアプリ (Office アプリなど) に "企業" アカウント用の Intune アプリ保護機能を付けて公開することができます。

**Outlook と複数 ID についてはどうですか。**<br></br>
Outlook では個人用電子メールと "企業" 電子メールの両方が一緒に表示されるため、Outlook アプリの起動時に Intune の PIN が要求されます。

**Intune アプリの PIN とは何ですか。**<br></br>
暗証番号 (PIN) は、アプリケーションで適切なユーザーが組織のデータにアクセスしていることを確認するために使用されるパスコードです。

- **PIN の入力を要求されるのはいつですか。**<br></br> Intune では、ユーザーが "企業" データにアクセスしようとした場合にアプリの PIN が要求されます。 Word、Excel、PowerPoint などの複数 ID アプリでは、"企業" のドキュメントやファイルを開こうとすると PIN の入力を求めるメッセージが表示されます。 Intune アプリ ラッピング ツールを使用して管理された基幹業務アプリなどの単一 ID アプリでは、Intune アプリ SDK によってアプリでのユーザーのエクスペリエンスが常に "企業" であることが把握されているため、起動時に PIN が要求されます。

- **Intune の PIN の入力はどのくらいの頻度で求められますか。**<br></br> IT 管理者は、Intune 管理コンソールで、"(分数) 後にアクセス要件を再確認する" という Intune アプリ保護ポリシー設定を定義できます。 この設定では、デバイスで、アクセス要件がチェックされ、アプリケーションの PIN 画面が再度表示されるまでの時間を指定します。 ただし、PIN に関する以下の内容は重要であり、ユーザーが入力を求められる頻度に影響を与えます。 

  - **使いやすさの向上のために、同じ公開元のアプリで PIN が共有されます:** iOS/iPadOS では、1 つのアプリの PIN が、**同じ発行元の**すべてのアプリ間で共有されます。 Android では、アプリの PIN はすべてのアプリで共有されます。
  - **デバイス再起動後の [(分数) 後に、アクセス要件を再確認する] 動作:** "PIN タイマー" が非アクティブな時間の分数を追跡し、Intune アプリの PIN を次に表示するタイミングを決定します。 iOS/iPadOS では、PIN タイマーはデバイスの再起動の影響を受けません。 そのため、デバイスの再起動は、Intune PIN ポリシーを使用する iOS/iPadOS アプリからの、ユーザーが非アクティブになっている時間の分数に影響しません。 Android では、PIN タイマーはデバイスの再起動時にリセットされます。 そのため、Intune PIN ポリシーを使用する Android アプリは、[(分数) 後に、アクセス要件を再確認する] の設定値に関係なく、**デバイスの再起動後に**アプリの PIN を要求する場合があります。  
  - **PIN に関連付けられたタイマーのローリングという性質:** PIN を入力してアプリ (アプリ A) にアクセスし、その後、そのアプリがデバイス上のフォアグラウンド (メイン入力フォーカス) を離れると、その PIN の PIN タイマーがリセットされます。 タイマーがリセットされるため、この PIN を共有するアプリ (アプリ B) では、PIN の入力は求められません。 "(分数) 後にアクセス要件を再確認する" の値がもう一度満たされると、再度プロンプトが表示されます。

iOS/iPadOS デバイスの場合、発行元が異なるアプリ間で PIN を共有する場合でも、メイン入力フォーカスではないアプリに対して、 **[(分数) 後にアクセス要件を再確認する]** の値が再び満たされると、プロンプトが再表示されます。 そこで、たとえば、ユーザーに発行元 _X_ からのアプリ _A_ と発行元 _Y_ からのアプリ _B_ があるとき、それら 2 つのアプリで同じ PIN が共有されているとします。 ユーザーのフォーカスがアプリ _A_ (前景) にあり、アプリ _B_ は最小化されています。 **[(分数) 後にアクセス要件を再確認する]** 値が満たされ、ユーザーがアプリ _B_ に切り替えると、PIN が必要になります。

  >[!NOTE] 
  > ユーザーのアクセス要件の確認頻度をあげるために (PIN のプロンプト)、特に頻繁に使用するアプリにおいて、"(分数) 後にアクセス要件を再確認する" の設定値を下げることをお勧めします。 
      
- **Intune PIN が、Outlook および OneDrive の組み込みのアプリ PIN と連携する方法**<br></br>
Intune PIN は、非アクティブ状態をベースとするタイマー ([(分数) 後に、アクセス要件を再確認する] の値) を基にして機能します。 そのため、Intune PIN プロンプトは、既定でアプリの起動に関連付けられていることが多い Outlook および OneDrive 用の組み込みのアプリ PIN プロンプトとは独立して表示されます。 ユーザーに両方の PIN プロンプトが同時に表示される場合、Intune PIN が優先される動作が予想されます。 

- **PIN は安全ですか。**<br></br> PIN は、アプリで適切なユーザーのみが組織のデータにアクセスできるようにするためのものです。 そのため、エンドユーザーが Intune アプリの PIN を設定またはリセットするには、職場または学校のアカウントを使用してサインインする必要があります。 この認証は Azure Active Directory によってセキュリティ トークンの交換を通じて処理され、Intune アプリ SDK に対して透過的ではありません。 セキュリティの観点からは、職場または学校のデータを保護する最も効果的な方法は暗号化です。 暗号化はアプリの PIN とは関係しませんが、独自のアプリ保護ポリシーと関係があります。

- **Intune ではブルート フォース攻撃から PIN はどのように保護されますか。**<br></br> IT 管理者は、アプリの PIN ポリシーの一環として、アプリがロックされるまでにユーザーが PIN の認証を試みることのできる最大回数を設定できます。 試行回数に達すると、Intune アプリ SDK によってアプリ内の "企業" データがワイプされます。
  
- **同じ公開元のアプリで PIN 設定を 2 回行う必要があるのはなぜですか。**<br></br> MAM (iOS/iPadOS 上) では現在、英数字と特殊文字による ("パスコード" と呼ばれる) アプリケーション レベルの PIN が許可されていますが、iOS/iPadOS 用の Intune App SDK を統合するには、アプリケーション (WXP、Outlook、Managed Browser、Yammer) の参加が必要です。 これを行わないと、パスコードの設定が対象のアプリケーションに正しく適用されません。 これは iOS/iPadOS 用 Intune SDK の バージョン 7.1.12 でリリースされた機能です。 <br><br> この機能をサポートし、iOS/iPadOS 用 Intune SDK の以前のバージョンとの下位互換性を確保するために、7.1.12 以降の PIN は (数値のものもパスコードも) すべて、以前のバージョンの SDK で使用された数値からなる PIN とは別に扱われます。 そのため公開元が同じで、7.1.12 よりも前のバージョンと後のバージョンの iOS/iPadOS 用 Intune SDK を使用するアプリケーションが、1 つのデバイス上に "両方とも" ある場合、PIN を 2 つ設定する必要があります。 <br><br> とはいえ、(各アプリの) 2 つの PIN に関連性はありません。言い換えると、それらはアプリに適用されるアプリ保護ポリシーに従う必要があるということです。 そのため、アプリ A とアプリ B に対し、(PIN に関して) 同じポリシーを適用する場合に*のみ*、ユーザーは同じ PIN を 2 回設定できます。 <br><br> これは、Intune モバイル アプリの管理が有効になっている iOS/iPadOS アプリケーション上の PIN に固有の動作です。 時間の経過とともに、新しいバージョンの iOS/iPadOS 用 Intune SDK が採用されていくと、同じ発行元のアプリに 1 つの PIN を 2 回設定しなくてはならないことは問題ではなくなっていきます。 例については、以下の注記をご覧ください。

  >[!NOTE]
  > たとえば、アプリの発行元が同じで、アプリ A が 7.1.12 よりも前のバージョンでビルドされ、アプリ B が 7.1.12 以上のバージョンでビルドされていて、A と B の両方が 1 つの iOS/iPadOS デバイスにインストールされている場合、エンド ユーザーは A と B に個別の PIN を設定する必要があります。 <br><br> そのデバイスに、バージョン 7.1.9 の SDK を持つアプリ C をインストールすると、アプリ C はアプリ A と同じ PIN を共有します。 <br><br> 7\.1.14 でビルドされたアプリ D の場合は、アプリ B と同じ PIN を共有します。 <br><br> 1 つのデバイスに アプリ A とアプリ C だけがインストールされている場合、設定する必要がある PIN は 1 つです。 1 つのデバイスに アプリ B とアプリ D だけがインストールされている場合も同様です。

**暗号化についてはどうですか。**<br></br>
IT 管理者は、アプリ データの暗号化を必須にするアプリ保護ポリシーを展開できます。 ポリシーの一環として、IT 管理者はコンテンツがいつ暗号化されるかを指定することもできます。

- **Intune ではデータはどのように暗号化されますか。**<br></br> 暗号化のアプリ保護ポリシー設定の詳細については、[Android アプリ保護ポリシーの設定](app-protection-policy-settings-android.md)と [iOS/iPadOS アプリ保護ポリシーの設定](app-protection-policy-settings-ios.md)に関する各記事を参照してください。

- **何が暗号化されますか。**<br></br> IT 管理者のアプリ保護ポリシーに従い、"企業" データとしてマークされたデータのみが暗号化されます。 勤務地から送信されたデータは "企業" データと見なされます。 Office アプリについては、Intune では電子メール (Exchange) またはクラウド ストレージ (OneDrive for Business アカウントを使用した OneDrive アプリ) が勤務地と見なされます。 Intune アプリ ラッピング ツールによって管理された基幹業務アプリでは、すべてのアプリ データが "企業" データと見なされます。

**Intune でのデータのリモート ワイプはどのように行われますか。**<br></br>
Intune は、フル デバイス ワイプ、MDM の選択的ワイプ、および MAM の選択的ワイプという 3 つの異なる方法でアプリのデータをワイプできます。 MDM のリモート ワイプの詳細については、[ワイプまたはインベントリからの削除を使用してデバイスを削除する方法](../remote-actions/devices-wipe.md)に関するページを参照してください。 MAM を使用した選択的なワイプの詳細については、[インベントリからの削除アクション](../remote-actions/devices-wipe.md#retire)に関するページと[アプリから会社のデータのみをワイプする方法](apps-selective-wipe.md)に関するページを参照してください。

- **ワイプとは何か。**<br></br> [ワイプ](../remote-actions/devices-wipe.md)では、デバイスを出荷時の既定の設定に戻すことにより、すべてのユーザー データと設定が**デバイス**から削除されます。 デバイスは Intune から削除されません。
  >[!NOTE]
  > ワイプは、Intune モバイル デバイス管理 (MDM) に登録済みのデバイスでのみ行うことができます。

- **MDM の選択的ワイプとは何ですか。**<br></br> 会社データの削除については、[デバイスの削除 - インベントリからの削除](../remote-actions/devices-wipe.md#retire)に関するページを参照してください。

- **MAM の選択的ワイプとは何ですか。**<br></br> MAM の選択的ワイプは、単にアプリから業務用アプリのデータを削除します。 要求は、Intune Azure Portal を使用して開始されます。 ワイプ要求を開始する方法については、[アプリから企業データのみをワイプする方法](apps-selective-wipe.md)に関するページを参照してください。

- **MAM の選択的ワイプはどれくらいの間隔で行われますか。**<br></br> 選択的ワイプの開始時にユーザーがアプリを使用している場合は、Intune アプリ SDK によって Intune MAM サービスからの選択的ワイプの要求が 30 分ごとにチェックされます。 ユーザーがアプリを初めて起動し職場または学校のアカウントを使ってサインインした場合も、選択的ワイプがチェックされます。

**オンプレミス サービスが Intune の保護対象アプリと連携しないのはなぜですか。**<br></br>
Intune アプリ保護は、アプリケーションと Intune アプリ SDK の間で一貫性を保つためにユーザーの ID に依存しています。 これを保証する唯一の方法は、最新の認証を使用することです。 アプリをオンプレミス構成と連携させるシナリオはありますが、一貫性がなく保証されていません。

**管理対象アプリから Web リンクを開く安全な方法はありますか。**<br></br>
はい、ご利用いただけます。 IT 管理者は、Microsoft Intune によって開発された、Intune で簡単に管理可能な Web ブラウザーである [Intune Managed Browser アプリ](../apps/app-configuration-managed-browser.md) のアプリ保護ポリシーを展開および設定することができます。 IT 管理者は、Intune 管理対象アプリ内のすべての Web リンクが Managed Browser アプリで開かれるように指定することができます。

## <a name="app-experience-on-android"></a>Android でのアプリのエクスペリエンス

**Intune アプリ保護を Android デバイスで使用するのにポータル サイト アプリが必要なのはなぜですか。**<br></br>
アプリ保護機能の多くはポータル サイト アプリに組み込まれています。 デバイスの登録が_不要_な場合でも、ポータル サイト アプリは常に必要です。 MAM-WE では、エンドユーザーはデバイスにポータル サイト アプリをインストールするだけで済みます。

**アプリとユーザーの同じセットに対して構成されている複数の Intune アプリ保護アクセス設定は Android ではどのように動作しますか。**<br></br>
エンド ユーザー デバイスが会社のアカウントから対象のアプリにアクセスしようとすると、アクセスに関する Intune アプリ保護ポリシーが特定の順序で適用されます。 通常、優先順位は、ブロック、無視できる警告となります。 たとえば、特定のユーザー/アプリに適用可能な場合、ユーザーのアクセスをブロックする最小の Android パッチ バージョン設定の後、パッチ アップグレードを実行するようユーザーに警告する最小の Android パッチ バージョン設定が適用されます。 したがって、IT 管理者が最小の Android パッチ バージョンを 2018-03-01 に構成し、最小の Android パッチ バージョン (警告のみ) を 2018-02-01 に構成した状態で、アプリにアクセスしようとしているデバイスがパッチ バージョン 2018-01-01 にあった場合、エンド ユーザーは最小の Android パッチ バージョンに対するより制限の厳しい設定に基づいてブロックされ、その結果、アクセスがブロックされます。 

さまざまな種類の設定を扱う場合、優先順位は、アプリのバージョン要件、Android オペレーティング システムのバージョン要件、Android パッチのバージョン要件となります。 その後、同じ順序ですべての種類の設定の警告が確認されます。

**Intune App Protection ポリシーは、Google の Android デバイス向け SafetyNet 構成証明に合格することをエンド ユーザー デバイスに要求する機能を管理者に与えます。新しい SafetyNet 構成証明の結果がサービスに送信される頻度は?** <br><br> Google Play サービスに関する新しい決定は、Intune サービスによって決められた間隔で IT 管理者に報告されます。 サービス呼び出しの頻度は負荷に基づいて調整されます。そのため、この値は内部で保守管理され、構成できません。 Google SafetyNet 構成証明設定に対して IT 管理者が構成したアクションは、条件付き起動時に、Intune サービスに最後に報告された結果に基づいて行われます。 データがない場合、他の条件付き起動チェックで不合格にならなければアクセスが許可されます。構成証明結果を決定するための Google Play Service の "ラウンドトリップ" がバックエンドで開始し、デバイスが不合格の場合、ユーザーに非同期で指示が求められます。 データが古い場合、最後に報告された結果に基づいてアクセスが拒否または許可されます。同様に、構成証明結果を決定するための Google Play Service の "ラウンドトリップ" が開始し、デバイスが不合格の場合、ユーザーに非同期で指示が求められます。

**Intune App Protection ポリシーは、Google の Android デバイス向けアプリの確認 API 経由で信号を送信することをエンド ユーザー デバイスに要求する機能を管理者に与えます。これに起因してアクセスが禁止されることがないように、エンド ユーザーがアプリ スキャンをオンにする方法は?**<br><br> この方法はデバイスごとに若干異なります。 一般的なプロセスでは、Google Play Store に移動し、 **[My apps & games]\(アプリとゲーム\)** をアクセスし、最後のアプリ スキャンの結果をクリックします。クリックすると、Play Protect メニューが表示されます。 **[Scan device for security threats]\(端末をスキャンしてセキュリティ上の脅威を確認\)** のトグルが確実にオンになっているようにします。

**Google の SafetyNet 構成証明 API は実際に Android デバイスの何を確認しますか。"基本的な整合性のチェック" と "基本的な整合性と認定デバイスのチェック" の間で構成可能値にはどのような違いがありますか。** <br><br>
Intune は未登録のデバイスに対する既存のルート検出チェックに追加する目的で Google Play Protect SafetyNet API を活用します。 Google は、ルート化されたデバイスでアプリを実行させない場合に採用するよう、Android アプリ向けにこの API セットを開発し、保守管理しています。 Android Pay アプリなどでこれを組み込んでいます。 Google は行われるルート検出チェックの全体を公表しませんが、デバイスをルート化しているユーザーを検出することがこのような API に期待されます。 そのようなユーザーのアクセスをブロックしたり、ポリシーが有効になっているアプリからそのようなユーザーの企業アカウントを消去したりできます。 "基本的な整合性のチェック" からは、デバイスの全体的な整合性がわかります。 ルート化されたデバイス、エミュレーター、仮想デバイス、改ざんの兆候があるデバイスは基本的な整合性のチェックで不合格になります。 "基本的な整合性と認定デバイスのチェック" からは、デバイスと Google のサービスとの互換性がわかります。 Google に認められた、改造されていないデバイスのみがこのチェックに合格します。 不合格になるデバイス:

- 基本的な整合性のチェックで不合格になるデバイス
- ブートローダーがロックされていないデバイス
- カスタム システム イメージ/ROM が含まれるデバイス
- メーカーが Google 認定に申し込まなかった、あるいは合格しなかったデバイス 
- Android オープン ソース プログラムのソース ファイルから直接構築されたシステム イメージを含むデバイス
- ベータ版/開発者プレビューのシステム イメージを含むデバイス

技術的な詳細については、「[Google's documentation on the SafetyNet Attestation](https://developer.android.com/training/safetynet/attestation)」 (SafetyNet 構成証明に関する Google の文書) を参照してください。

**Android デバイス向け Intune App Protection ポリシーを作成するとき、条件付き起動セクションに似たようなチェックが 2 つあります。"SafetyNet デバイスの構成証明" 設定を要求すべきですか。それとも "脱獄またはルート化されたデバイス" 設定を要求すべきですか。** <br><br>
Google Play Protect の SafetyNet API チェックでは、エンド ユーザーがオンラインになっていることが要求されます。少なくとも構成証明結果を決定するための "ラウンドトリップ" の実行中はオンラインになっている必要があります。 エンド ユーザーがオフラインになっている場合でも、IT 管理者は "脱獄またはルート化されたデバイス" 設定から結果を適用できます。 しかしながら、エンド ユーザーがオフラインになっている時間が長すぎると、"オフラインの猶予期間" 値が作動し、タイマー値に到達すると、ネットワーク アクセスが利用できるようになるまで、職場または学校のデータへのアクセスがすべて遮断されます。 両方の設定をオンにすると、階層的な手法でエンド ユーザー デバイスの正常性が維持されます。これは、エンド ユーザーがモバイルで職場または学校のデータにアクセスするときに重要です。 

**Google Play Protect API を活用するアプリ保護ポリシー設定を利用するには、Google Play 開発者サービスが機能する必要があります。エンド ユーザーがいる場所で Google Play 開発者サービスが許可されない場合はどうなりますか。**<br><br>
"SafetyNet デバイスの構成証明" 設定と "アプリの脅威のスキャン" 設定の両方で、Google が決定したバージョンの Google Play 開発者サービスが正しく機能する必要があります。 これらはセキュリティの領域に属する設定であるため、エンド ユーザーはこれらの設定の対象となっているとき、Google Play 開発者サービスのバージョンが適切でない、あるいは Google Play 開発者サービスにアクセスできない場合はブロックされます。 

## <a name="app-experience-on-ios"></a>iOS でのアプリのエクスペリエンス
**フィンガープリントや顔をデバイスに追加したりデバイスから削除したりすると、何が起こりますか。**<br></br>
Intune アプリ保護ポリシーでは、アプリへのアクセスを制御して、Intune のライセンスがあるユーザーのみを許可することができます。 アプリへのアクセスを制御する方法の 1 つは、Apple の Touch ID または Face ID のいずれかをサポートされているデバイス上で要求することです。 Intune は、デバイスの生体認証データベースに何らかの変更が加えられると、次に非アクティブ状態のタイムアウト値に達したときにユーザーに PIN の入力を求めるように実装されています。 フィンガープリントや顔の追加や削除も、生体認証データの変更に含まれます。 Intune ユーザーが PIN を設定していない場合は、Intune PIN を設定するよう求められます。

この目的は、アプリ内の組織のデータを、アプリ レベルで安全に保護し続けるためです。 この機能は iOS/iPadOS でのみ使用可能で、iOS/iPadOS 向け Intune App SDK のバージョン 9.0.1 以降を統合するアプリケーションの参加が必要です。 SDK の統合は、対象のアプリケーション上で動作を適用するために必要です。 この統合は、ローリング方式で行われ、特定のアプリケーション チームに依存します。 参加するアプリケーションには、WXP、Outlook、Managed Browser、Yammer などが含まれます。
  
**データ転送ポリシーが "管理対象アプリのみ" または "アプリなし" に設定されている場合でも、iOS 共有拡張機能を使って、管理対象ではないアプリの職場または学校のデータを開くことができます。これはデータのリークではないのですか。**<br></br>
Intune アプリ保護ポリシーでは、デバイスを管理せずに iOS 共有拡張機能を制御することはできません。 したがって、Intune は _**"企業" データがアプリの外部で共有される前に、データを暗号化します**_ 。 これは、管理対象アプリの外部で "企業" ファイルを開いてみることによって確認できます。 ファイルは暗号化されていて、管理対象アプリの外部では開くことができないはずです。

**アプリとユーザーの同じセットに対して構成されている複数の Intune アプリ保護アクセス設定は iOS ではどのように動作しますか。**<br></br>
エンド ユーザー デバイスが会社のアカウントから対象のアプリにアクセスしようとすると、アクセスに関する Intune アプリ保護ポリシーが特定の順序で適用されます。 通常、優先順位は、ワイプ、ブロック、無視できる警告となります。 たとえば、特定のユーザーまたはアプリに適用可能な場合、ユーザーのアクセスをブロックする最小の iOS/iPadOS オペレーティング システム設定の後、iOS/iPadOS バージョンを更新するようユーザーに警告する最小の iOS/iPadOS オペレーティング システム設定が適用されます。 したがって、IT 管理者が最小の iOS/iPadOS オペレーティング システムを 11.0.0.0 に構成し、最小の iOS/iPadOS オペレーティング システム (警告のみ) を 11.1.0.0 に構成した状態で、アプリにアクセスしようとしているデバイスが iOS/iPadOS 10 にあった場合、エンド ユーザーは最小の iOS/iPadOS オペレーティング システム バージョンに対するより制限の厳しい設定に基づいてブロックされるため、アクセスのブロックにつながります。

さまざまな種類の設定を扱う場合、優先順位は、Intune App SDK のバージョン要件、アプリのバージョン要件、iOS/iPadOS オペレーティング システムのバージョン要件となります。 その後、同じ順序ですべての種類の設定の警告が確認されます。 ブロックが重要である場合は、Intune 製品チームのガイダンスのみに従って、Intune App SDK のバージョン要件を構成することをお勧めします。


## <a name="see-also"></a>関連項目
- [Intune の計画を実装する](../fundamentals/planning-guide-onboarding.md)
- [Intune のテストと検証](../fundamentals/planning-guide-test-validation.md)
- [Microsoft Intune での Android モバイル アプリ管理ポリシーの設定](../apps/app-protection-policy-settings-android.md)
- [iOS/iPadOS モバイル アプリ管理ポリシーの設定](../apps/app-protection-policy-settings-ios.md)
- [アプリ保護ポリシー - ポリシーの更新](../apps/app-protection-policy-delivery.md)
- [アプリ保護ポリシーを確認する](../apps/app-protection-policy-delivery.md)
- [デバイス登録なしで管理対象アプリ用アプリ構成ポリシーを追加する](../apps/app-configuration-policies-managed-app.md)
- [Microsoft Intune のサポートを受ける方法](../fundamentals/get-support.md)
