---
title: モバイル アプリケーション管理に関するトラブルシューティング
titleSuffix: Microsoft Intune
description: このトピックでは、条件付きアクセスの展開に関するトラブルシューティングのヒントについて説明します。
keywords: ''
author: Erikre
ms.author: erikre
manager: dougeby
ms.date: 01/09/2020
ms.topic: troubleshooting
ms.service: microsoft-intune
ms.subservice: apps
ms.localizationpriority: medium
ms.technology: ''
ms.assetid: cd5a0a3b-0013-4be3-a233-ce6e9083149f
ms.reviewer: mghadial
search.appverid: MET150
ms.custom: intune-azure
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: b91751e9879d06b40bdd9518926759da2331115f
ms.sourcegitcommit: 41b2b50d5870dc127a8848a6657d56112f92515a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87758263"
---
# <a name="troubleshoot-mobile-application-management"></a>モバイル アプリケーション管理に関するトラブルシューティング

このトピックでは、Intune App Protection (MAM またはモバイル アプリケーション管理とも呼ばれます) の使用時に発生する一般的な問題の解決策について説明します。

この情報で問題が解決しない場合、さらに役立つ方法を探すには、「[Microsoft Intune のサポートを受ける方法](../fundamentals/get-support.md)」を参照してください。

## <a name="common-it-administrator-issues"></a>IT 管理者が遭遇する一般的な問題

以下に示すのは、IT 管理者が Intune のアプリ保護ポリシーを使っているときに発生する可能性がある一般的な問題です。

| 問題 | [説明] | 解決方法 |
| -- | -- | -- |
| ポリシーが Skype for Business に適用されない | Azure portal でアプリ保護ポリシーをデバイス登録なしで設定したが、iOS および iPadOS デバイスと Android デバイスで Skype for Business アプリに適用されない。 | 先進認証を使うように Skype for Business を設定する必要があります。  「[Enable your tenant for modern authentication](https://social.technet.microsoft.com/wiki/contents/articles/34339.skype-for-business-online-enable-your-tenant-for-modern-authentication.aspx)」 (テナントで先進認証を有効にする) の説明に従って、Skype に先進認証を設定してください。 |
| Office のアプリ ポリシーが適用されない | アプリ保護ポリシーが、すべてのユーザーの、どの[サポートされる Office アプリ](https://www.microsoft.com/cloud-platform/microsoft-intune-partners)にも適用されません。 | ユーザーに Intune のライセンスが与えられていること、および Office アプリが展開されるアプリ保護ポリシーの対象であることを確認します。 新しく展開したアプリ保護ポリシーが適用されるには最大 8 時間かかります。 |
| 管理者が Azure ポータルでアプリ保護ポリシーを構成できない | IT 管理者ユーザーが、Azure portal でアプリ保護ポリシーを構成できません。 | 次のユーザー ロールには Azure portal へのアクセス権があります。 <ul><li>グローバル管理者: [Microsoft 365 管理センター](https://admin.microsoft.com/)で設定できます。</li><li>所有者: [Azure portal](https://portal.azure.com/) で設定できます。</li><li>共同作成者: [Azure portal](https://portal.azure.com/) で設定できます。</li></ul> これらのロールの設定については、「[Microsoft Intune でのロール ベースの管理制御 (RBAC)](../fundamentals/role-based-access-control.md)」を参照してください。|
|ユーザー アカウントがアプリ保護ポリシー レポートに表示されない | 管理コンソールのレポートに、アプリ保護ポリシーが最近展開されたユーザー アカウントが表示されません。 | 新しくアプリ保護ポリシーの対象になったユーザーは、対象ユーザーとしてレポートに表示されるまでに最大で 24 時間かかります。 |
| ポリシーの変更が行われない | アプリ保護ポリシーの変更および更新が適用されるまで、最大 8 時間かかります。 | 該当する場合、エンド ユーザーは、いったんアプリをログアウトしてから再びログインすることで、サービスと強制的に同期できます。 |
| DEP でアプリ保護ポリシーが動作しない | アプリ保護ポリシーが Apple DEP デバイスに適用されません。 | Apple Device Enrollment Program (DEP) でユーザー アフィニティを使用していることを確認します。 DEP でのユーザー認証を必要とするすべてのアプリにはユーザー アフィニティが必要です。 <br><br>iOS および iPadOS DEP 登録の詳細については、「[Apple の Device Enrollment Program を使用して iOS/iPadOS デバイスを自動登録する](../enrollment/device-enrollment-program-enroll-ios.md)」を参照してください。|
| データ転送ポリシーが iOS および iPadOS で動作しない | ポリシー "**このアプリから他のアプリにデータを転送できるようにする**" と "**このアプリで他のアプリからデータを受信できるようにする**" によって、iOS および iPadOS でのデータ転送が正しく管理されません。 | [Microsoft Intune で iOS および iPadOS アプリ間のデータ転送を管理する方法](data-transfer-between-apps-manage-ios.md)に関する記事を参照してください。 |

## <a name="common-end-user-issues"></a>エンドユーザーが遭遇する一般的な問題

エンドユーザーの一般的な問題は、次のカテゴリに分類されます。

* **通常の使用シナリオ**: Intune アプリ保護ポリシーが適用されているアプリでエンドユーザーに発生する可能性があるシナリオです。 これらは実際には問題ではありませんが、バグまたはエラーと受け取られることがあります。

* **通常使用のダイアログ**: Intune アプリ保護ポリシーが適用されているアプリでエンドユーザーが見る可能性のある使用ダイアログです。 これらのメッセージまたはダイアログは、エラーやバグを示すものでは**ありません**。

* **エラーのメッセージとダイアログ**: Intune アプリ保護ポリシーが適用されているアプリでエンドユーザーが見る可能性のあるエラーのメッセージとダイアログです。 多くの場合、IT 管理者によるエラーまたは Intune アプリ保護のバグを示します。

### <a name="normal-usage-scenarios"></a>通常の使用シナリオ

プラットフォーム | 通信の種類 | 説明 |
---| --- | --- |
iOS | データ転送ポリシーが "**管理対象アプリのみ**" または "**アプリなし**" に設定されている場合であっても、エンドユーザーは iOS および iPadOS 共有拡張機能を使って、管理対象ではないアプリの職場または学校のデータを開くことができます。 これはデータのリークではないのですか。 | Intune アプリ保護ポリシーは、デバイスを管理しないで iOS および iPadOS 共有拡張機能を制御することはできません。 したがって、**Intune は "企業" データをアプリの外部で共有する前に、データを暗号化します**。 これは、管理対象アプリの外部で "企業" ファイルを開いてみることによって確認できます。 ファイルは暗号化されていて、管理対象アプリの外部では開くことができないはずです。
iOS | エンドユーザーが **Microsoft Authenticator アプリをインストールするように求められる**のはなぜですか。 | これは、アプリベースの条件付きアクセスが適用される場合に必要です。[承認されたクライアント アプリ](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/conditional-access/app-based-conditional-access)に関する記事を参照してください。
Android | デバイスを登録せずに MAM アプリ保護を使っている場合でも、エンドユーザーが**ポータル サイト アプリをインストールする必要がある**のはなぜですか。  | Android では、アプリ保護機能の多くはポータル サイト アプリに組み込まれています。 **デバイスの登録が不要な場合でも、ポータル サイト アプリは常に必要です**。 登録を行わないアプリ保護では、エンドユーザーはデバイスにポータル サイト アプリをインストールすることだけが必要です。
iOS/Android | アプリ保護ポリシーが Outlook アプリの下書きの電子メールに適用されない | Outlook では企業と個人の両方のコンテキストをサポートしているため、下書きの電子メールに MAM は強制されません。
iOS/Android | WXP の新しいドキュメント (Word、Excel、PowerPoint) にアプリ保護ポリシーが適用されない | WXP では企業と個人の両方のコンテキストをサポートしているため、OneDrive のような特定の企業の場所に保存されるまで、新しいドキュメントに MAM は適用されません。
iOS/Android | ポリシーが有効な場合、アプリで [Save As to Local Storage]\(ローカル ストレージに名前を付けて保存\) を使用できない | この設定のアプリの動作は、アプリの開発者によって制御されます。
Android | "ネイティブ" アプリから MAM で保護されたコンテンツにアクセスできる対象について、Android には iOS および iPadOS よりも多くの制限があります | Android はオープン プラットフォームであり、エンド ユーザーは、"ネイティブ" アプリの関連付けを安全ではない可能性があるアプリに変更できます。 特定のアプリを除外するには、[[Data transfer policy exceptions]\(データ転送のポリシーの例外\)](app-protection-policies-exception.md) を適用します。
Android | Azure Information Protection (AIP) では、[名前を付けて保存] が禁止されている場合に [PDF として保存] を使用できます。 | [PDF として保存] を使用する場合、AIP では [印刷を無効にする] の MAM ポリシーが尊重されます。
iOS | Outlook アプリで PDF の添付ファイルを開く操作が "アクションが許可されていません" で失敗する | これは、ユーザーが Intune の Acrobat Reader に認証されていない場合、または組織の認証に拇印を使用した場合に発生する可能性があります。 事前に Acrobat Reader を開き、UPN 資格情報を使用して認証しておいてください。


### <a name="normal-usage-dialogs"></a>通常使用のダイアログ

プラットフォーム | メッセージまたはダイアログ | 説明 |
--- | --- | --- |
iOS、Android | **サインイン**: 組織のデータを保護するために、このアプリを組織で管理する必要があります。 このアクションを完了するには、職場または学校アカウントでサインインしてください。 | このアプリを使うには、アプリ保護ポリシーが必要であり、エンドユーザーは職場または学校アカウントでサインインする必要があります。 ポリシーを適用するには、ユーザーは Azure Active Directory に対して認証を行う必要があります。
iOS、Android |**再起動が必要**: このアプリに存在する組織のデータは、現在、組織により保護されています。 続行するには、アプリを再起動する必要があります。 | アプリは Intune アプリ保護ポリシーを受け取ったばかりであり、ポリシーを適用するには再起動する必要があります。
iOS、Android |**許可されていないアクション**: このアプリで職場または学校のデータを開くことに限り、組織により許可されています。 | IT 管理者は、 **[このアプリで他のアプリからデータを受信できるようにする]** を **[Managed apps only]** (管理対象アプリのみ) に設定しています。 そのため、エンドユーザーは、アプリ保護ポリシーが適用されている他のアプリからのみ、このアプリにデータを転送できます。
iOS、Android |**許可されていないアクション**: 組織のデータを他の管理対象アプリに転送することに限り、組織により許可されています。 | IT 管理者は、 **[このアプリから他のアプリにデータを転送できるようにする]** を **[Managed apps only]** (管理対象アプリのみ) に設定しています。 そのため、エンドユーザーは、アプリ保護ポリシーが適用されている他のアプリに対してのみ、このアプリからデータを転送できます。
iOS、Android |**ワイプのアラート**: 組織により、このアプリに関連付けられているデータが削除されました。 続行するには、アプリを再起動する必要があります。 | IT 管理者が、Intune アプリ保護を使ってアプリのワイプを開始しました。
Android | **ポータル サイトが必要**: このアプリで職場または学校アカウントを使用するには、Intune ポータル サイト アプリをインストールする必要があります。 続行するには、[ストアに移動] をクリックします。 | Android では、アプリ保護機能の多くはポータル サイト アプリに組み込まれています。 **デバイスの登録が不要な場合でも、ポータル サイト アプリは常に必要です**。 登録を行わないアプリ保護では、エンドユーザーはデバイスにポータル サイト アプリをインストールすることだけが必要です。

### <a name="error-messages-and-dialogs-on-ios"></a>iOS でのエラー メッセージとダイアログ ボックス

エラー メッセージまたはダイアログ | 原因 | 修復 |
-- | --- | --- |
**アプリがセットアップされていません**: このアプリは、ユーザーが使用できるようにセットアップされていません。 サポートが必要であれば、IT 管理者にお問い合わせください。 | アプリに必要なアプリ保護ポリシーを検出できませんでした。 |iOS アプリ保護ポリシーがユーザーのセキュリティ グループに展開されていることとこのアプリが対象になっていることを確認してください。
**Intune Managed Browser へようこそ**: このアプリは、Microsoft Intune で管理するのが最も効果的です。 いつでもこのアプリを使って Web を閲覧できます。また、このアプリを Microsoft Intune で管理している場合は、追加のデータ保護機能を利用できます。 | Intune Managed Browser アプリに必要なアプリ保護ポリシーを検出できませんでした。 <br><br>ユーザーは引き続きこのアプリで Web を閲覧できますが、このアプリは Intune で管理されません。 | iOS アプリ保護ポリシーがユーザーのセキュリティ グループに展開されていることと Intune Managed Browser アプリが対象になっていることを確認してください。
**サインインに失敗しました**: 現在、ユーザーをサインインできません。 後で再試行してください。 | ユーザーが自分の職場または学校のアカウントでサインインを試行した後、ユーザーを MAM サービスに登録できませんでした。 | iOS アプリ保護ポリシーがユーザーのセキュリティ グループに展開されていることとこのアプリが対象になっていることを確認してください。
**アカウントがセットアップされていません**: お使いのアカウントは、組織により職場または学校のデータに対するアクセスがセットアップされていません。 IT 管理者にお問い合わせください。 | ユーザー アカウントに Intune A Direct ライセンスがありません。 | [Microsoft 365 管理センター](https://admin.microsoft.com)でユーザーのアカウントに Intune ライセンスが割り当てられていることを確認します。
**デバイスが準拠していません**: 脱獄が行われたデバイスを使用しているため、このアプリを使用できません。 サポートが必要であれば、IT 管理者にお問い合わせください。 | 脱獄が行われたデバイスをユーザーが使用していることが Intune で検出されました。 | デバイスを既定の設定にリセットしてください。 Apple サポート サイトの[こちらの手順](https://support.apple.com/HT201274)に従ってください。
**インターネット接続が必要です**: このアプリを使用できることを確認するには、インターネットに接続する必要があります。 | このデバイスはインターネットに接続されていません。 | WiFi またはデータ ネットワークにデバイスを接続します。
**不明なエラー**: このアプリを再起動してみてください。 問題が解決しない場合は、IT 管理者にお問い合わせください。 | 不明なエラーが発生しました。 | しばらくしてからやり直してください。 エラーが解決しない場合は、Intune に関する[サポート チケット](../fundamentals/get-support.md#create-an-online-support-ticket)を作成します。
**組織のデータにアクセスしています**: 指定した職場または学校のアカウントに、このアプリにアクセスする許可が与えられていません。 場合によっては、別のアカウントでサインインする必要があります。 サポートが必要であれば、IT 管理者にお問い合わせください。 | デバイスの MAM 登録アカウントとは異なる職場または学校の 2 つ目のアカウントでユーザーがサインインを試行したことを Intune が検出します。 デバイスごとに MAM で一度に管理できる職場または学校のアカウントは 1 つだけです。 | サインイン画面でユーザー名が事前入力されるアカウントでユーザーにサインインしてもらいます。 必要に応じて、[Intune のユーザー UPN 設定を構成します](data-transfer-between-apps-manage-ios.md#configure-user-upn-setting-for-microsoft-intune-or-third-party-emm)。 <br> <br> あるいは、職場または学校の新しいアカウントでユーザーにサインインしてもらい、既存の MAM 登録アカウントを削除させます。
**接続の問題**: 予期しない接続の問題が発生しました。 接続を確認し、もう一度やり直してください。  |  予期しないエラーです。 | しばらくしてからやり直してください。 エラーが解決しない場合は、Intune に関する[サポート チケット](../fundamentals/get-support.md#create-an-online-support-ticket)を作成します。
**アラート**: このアプリは使用できなくなりました。 詳細については、IT 管理者に問い合わせてください。 | アプリの証明書の有効性を確認できませんでした。 | アプリ バージョンが最新であることを確認してください。 <br><br> アプリを再インストールします。
**エラー**: このアプリで問題が発生しました。閉じる必要があります。 このエラーが解決しない場合、IT 管理者にお問い合わせください。 | Apple iOS キーチェーンから MAM アプリ PIN を読み込めませんでした。 | デバイスを再起動します。 アプリ バージョンが最新であることを確認してください。 <br><br> アプリを再インストールします。

### <a name="error-messages-and-dialogs-on-android"></a>Android でのエラー メッセージとダイアログ ボックス

ダイアログ/エラー メッセージ | 原因 | 修復 |
-- | --- | --- |
**アプリがセットアップされていません**: このアプリは、ユーザーが使用できるようにセットアップされていません。 サポートが必要であれば、IT 管理者にお問い合わせください。 | アプリに必要なアプリ保護ポリシーを検出できませんでした。 |Android アプリ保護ポリシーがユーザーのセキュリティ グループに展開されていることとこのアプリが対象になっていることを確認してください。
**アプリを起動できませんでした**: 問題が発生し、アプリを起動できませんでした。 そのアプリか Intune ポータル サイト アプリを更新してみてください。 サポートが必要な場合は、IT 管理者に問い合わせてください。 | Intune はアプリの有効なアプリ保護ポリシーを検出しましたが、MAM 初期化中にアプリがクラッシュしました。 | アプリ バージョンが最新であることを確認してください。 <br><br> 最新の Intune ポータル サイト アプリがデバイスにインストールされていることを確認してください。 <br><br> エラーが解決しない場合、ポータル サイト アプリを利用し、ログを Intune に送信するか、[サポート チケット](../fundamentals/get-support.md#create-an-online-support-ticket)を作成してください。
**アプリが見つかりません**: 組織がこのコンテンツを開くことを許可しているアプリはこのデバイス上にありません。 サポートが必要であれば、IT 管理者にお問い合わせください。 | ユーザーが別のアプリで職場または学校のデータを開こうとしましたが、Intune は、データを開くことが許可されている他の管理対象アプリを見つけることができません。 | Android アプリ保護ポリシーがユーザーのセキュリティ グループに展開されていることと、問題になっているデータを開くことができる他の MAM 対応アプリが 1 つ以上ポリシーの対象になっていることを確認します。
**サインインに失敗しました**: サインインをもう一度お試しください。 この問題が解決しない場合は、IT 管理者にお問い合わせください。 | ユーザーがサインインを試行したアカウントを認証できませんでした。 | Intune MAM サービスで既に登録されている職場または学校のアカウントでユーザーがサインインしていることを確認してください (このアプリにサインインできた、職場または学校の最初のアカウント)。 <br><br> アプリのデータを消去します。 <br><br> アプリ バージョンが最新であることを確認してください。 <br><br> ポータル サイトのバージョンが最新であることを確認します。
**インターネット接続が必要です**: このアプリを使用できることを確認するには、インターネットに接続する必要があります。 | このデバイスはインターネットに接続されていません。 | WiFi またはデータ ネットワークにデバイスを接続します。
**デバイスが準拠していません**: ルート化されたデバイスを使用しているため、このアプリを使用できません。 サポートが必要であれば、IT 管理者にお問い合わせください。 | ルート化されたデバイスをユーザーが使用していることが Intune で検出されました。 | デバイスを既定の設定にリセットしてください。
**アカウントがセットアップされていません**: このアプリは Microsoft Intune で管理する必要がありますが、アカウントが設定されていません。 サポートが必要であれば、IT 管理者にお問い合わせください。 | ユーザー アカウントに Intune A Direct ライセンスがありません。 | [Microsoft 365 管理センター](https://admin.microsoft.com)でユーザーのアカウントに Intune ライセンスが割り当てられていることを確認します。
**アプリを登録できません**: このアプリは Microsoft Intune で管理する必要がありますが、現時点ではこのアプリを登録できませんでした。 サポートが必要であれば、IT 管理者にお問い合わせください。 | アプリ保護ポリシーが要求されるとき、アプリを MAM サービスに自動登録できませんでした。 | アプリのデータを消去します。 <br><br> ポータル サイト アプリで Intune にログを送信するか、サポート チケットを提出します。 詳細については、「[Microsoft Intune のサポートを受ける方法](../fundamentals/get-support.md)」を参照してください。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- [モバイル アプリケーション管理のセットアップの検証](app-protection-policies-validate.md)
- ログ ファイルを使用した Intune App Protection ポリシーのトラブルシューティング方法については、[https://techcommunity.microsoft.com/t5/Intune-Customer-Success/Support-Tip-Troubleshooting-Intune-app-protection-policy-using/ba-p/330372](https://techcommunity.microsoft.com/t5/Intune-Customer-Success/Support-Tip-Troubleshooting-Intune-app-protection-policy-using/ba-p/330372) を参照してください
- Intune のトラブルシューティングに関する追加情報については、「[トラブルシューティング ポータルを使用して社内のユーザーをサポートする](../fundamentals/help-desk-operators.md)」をご覧ください。 
- Microsoft Intune の既知の問題について学習します。 詳細については、「[Microsoft Intune の既知の問題](https://techcommunity.microsoft.com/t5/Intune-Customer-Success/bg-p/IntuneCustomerSuccess)」を参照してください。
- さらに支援が必要ですか。 「[Microsoft Intune のサポートを受ける方法](../fundamentals/get-support.md)」を参照してください。
