---
title: Apple ボリューム購入アプリを管理する
titleSuffix: Microsoft Intune
description: iOS/iPadOS App Store と macOS App Store からボリューム購入したアプリを Microsoft Intune に同期し、その使用状況を管理して追跡する方法について説明します。
keywords: ''
author: Erikre
ms.author: erikre
manager: dougeby
ms.date: 06/17/2020
ms.topic: how-to
ms.service: microsoft-intune
ms.subservice: apps
ms.localizationpriority: high
ms.technology: ''
ms.assetid: 51d45ce2-d81b-4584-8bc4-568c8c62653d
ms.reviewer: mghadial
ms.suite: ems
search.appverid: MET150
ms.custom: intune-azure
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 2c6152b4380abacde6dd6e8e014ebe91aa258edb
ms.sourcegitcommit: 4f10625e8d12aec294067a1d9138cbce19707560
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2020
ms.locfileid: "87912584"
---
# <a name="how-to-manage-ios-and-macos-apps-purchased-through-apple-volume-purchase-program-with-microsoft-intune"></a>Apple Volume Purchase Program で購入した iOS アプリと macOS アプリを Microsoft Intune で管理する方法


[!INCLUDE [azure_portal](../includes/azure_portal.md)]

Apple では、[Apple Business Manager](https://business.apple.com/) または [Apple School Manager](https://school.apple.com/) を使用して、iOS/iPadOS および macOS デバイス上で組織で使用したい 1 つのアプリのライセンスを、複数購入することができます。 その後、ボリューム購入情報を Intune と同期し、ボリューム購入アプリの使用を追跡することができます。 アプリ ライセンスを購入することで、社内のアプリを効率的に管理し、購入したアプリの所有権や制御を維持することができます。 

Microsoft Intune は、このプログラムを通じて購入したアプリを、次の方法で管理するのに役立ちます。

- Apple Business Manager からダウンロードした場所のトークンを同期する。
- 使用できるライセンスの数と、購入したアプリに使用されたライセンスの数を追跡する。
- 所有しているライセンス数までアプリをインストールできるようにする。

さらに、Apple Business Manager から購入したブックを、Intune を使用して同期および管理し、iOS/iPadOS デバイスに割り当てることができます。 詳細については、[Volume Purchase Program で購入した iOS/iPadOS 電子ブックの管理方法](vpp-ebooks-ios.md)に関するページを参照してください。

## <a name="what-are-location-tokens"></a>場所のトークンとは
場所のトークンは、Volume Purchase Program (VPP) トークンとも呼ばれます。 これらのトークンは、Apple Business Manager を使用して購入したライセンスの割り当てと管理を行うために使用されます。 コンテンツ マネージャーは、Apple Business Manager で、アクセス許可を持っている場所のトークンを含むライセンスの購入と関連付けを行うことができます。 これらの場所のトークンは、その後 Apple Business Manager からダウンロードされ、Microsoft Intune にアップロードされます。 Microsoft Intune では、テナントごとに複数の場所のトークンのアップロードがサポートされています。 各トークンは、1 年間有効です。

## <a name="how-are-purchased-apps-licensed"></a>購入したアプリにライセンスが付与されるしくみ
Apple によって iOS/iPadOS および macOS デバイス向けに提供されている 2 種類のライセンスを使用して、購入したアプリをグループに割り当てることができます。

| アクション | デバイス ライセンス | ユーザー ライセンス |
|------- | -----------------| ---------------|
| App Store のサインイン | 必要なし。 | 各エンド ユーザーは、App Store へのサインインを求められたら、一意の Apple ID を使用する必要があります。 |
| App Store へのアクセスをブロックするデバイス構成 | アプリはポータル サイトを使用してインストールおよび更新できます。 | Apple VPP に参加するための招待では、App Store へのアクセスが求められます。 App Store を無効にするポリシーを設定している場合、VPP アプリのユーザー ライセンスは機能しません。 |
| アプリの自動更新 | Apple VPP トークンの設定で Intune 管理者によって構成されているとおりになります。<p>[割り当ての種類] が [登録済みデバイスで使用可能] である場合は、アプリの詳細ページにある **[更新プログラム]** を選択して、利用可能なアプリの更新プログラムもポータル サイトからインストールできます。 | エンド ユーザーが、App Store の個人用設定で構成したようになります。 Intune 管理者がこれを管理することはできません。 |
| ユーザー登録 | サポートされていません。 | 管理対象 Apple ID を使用してサポートされています。 |
| ブック | サポートされていません。 | サポートしています。 |
| 使用されるライセンス | デバイスごとに 1 ライセンス。 ライセンスはデバイスに関連付けられます。 | 同じ個人用 Apple ID を使用している最大 5 台のデバイスに対して 1 ライセンス。 このライセンスはこのユーザーに関連付けられます。<p>個人用 Apple ID と Intune の管理対象 Apple ID に関連付けられているエンド ユーザーは、2 つのアプリ ライセンスを使用します。 |
| ライセンスの移行 | アプリは、ユーザー ライセンスからデバイス ライセンスに通知なしで移行できます。 | アプリは、デバイス ライセンスからユーザー ライセンスに移行できません。 |

> [!NOTE]  
> ポータル サイトでは、ユーザー登録デバイス上のデバイス ライセンス アプリは表示されません。ユーザー登録デバイス上にインストールできるのは、ユーザー ライセンス アプリのみであるためです。

## <a name="what-app-types-are-supported"></a>サポートされているアプリの種類
Apple Business Manager を使用して、パブリック アプリおよびプライベート アプリを購入して配布することができます。
- **ストア アプリ:** コンテンツ マネージャーでは、Apple Business Manager を使用して、App Store で入手できる無料および有料のアプリの両方を購入できます。
- **カスタム アプリ:** コンテンツ マネージャーでは、Apple Business Manager を使用して、組織に対してプライベートに使用可能になっているカスタム アプリを購入することもできます。 これらのアプリは、直接連携する開発者によって、ご自分の組織の固有のニーズに合わせて調整されます。 詳細については、[カスタム アプリを配布する方法](https://developer.apple.com/business/custom-apps/)に関するページをご覧ください。

## <a name="prerequisites"></a>[前提条件]
- ご自分の組織用の [Apple Business Manager](https://business.apple.com/) または [Apple School Manager](https://school.apple.com/) アカウント。 
- 1 つ以上の場所のトークンに割り当てられた、購入済みのアプリ ライセンス。 
- ダウンロード済みの場所のトークン。 

> [!IMPORTANT]
> - 場所のトークンは、一度に 1 つのデバイス管理ソリューションでのみ使用できます。 購入したアプリの使用を Intune で開始する前に、他のモバイル デバイス管理 (MDM) ベンダーで使用されたすべての既存の場所のトークンを取り消して削除してください。 
> - 場所のトークンは、一度に 1 つの Intune テナントでのみ使用できます。 複数の Intune テナントに同じトークンを再利用しないでください。
> - 既定では、Intune によって 1 日に 2 回、場所のトークンが Apple と同期されます。 Intune から、いつでも手動で同期を開始できます。
> - Intune に場所のトークンをインポートした後、同じトークンを他のデバイス管理ソリューションにインポートしないでください。 これを行うと、ライセンスの割り当てとユーザー レコードが失われる恐れがあります。

## <a name="migrate-from-volume-purchase-program-vpp-to-apps-and-books"></a>Volume Purchase Program (VPP) から [Appとブック] への移行
組織がまだ Apple Business Manager または Apple School Manager に移行していない場合は、Intune での購入したアプリの管理に進む前に、[[Appとブック] への移行に関する Apple のガイダンス](https://support.apple.com/HT208257)をご確認ください。

> [!IMPORTANT]
> - 最適な移行エクスペリエンスを実現するには、場所ごとに 1 つの VPP 購入者のみを移行します。 各購入者が一意の場所に移行する場合、すべてのライセンス (割り当て済みと未割り当て) が [Appとブック] に移動します。
> - Intune の既存のレガシ VPP トークンや、Intune の既存のレガシ VPP トークンに関連付けられているアプリと割り当てを削除しないでください。 このような操作を行う場合、Intune ですべてのアプリの割り当てを再作成することが必要になります。

次の手順に従って、既存の購入した VPP コンテンツとトークンを、Apple Business Manager または Apple School Manager の [Appとブック] に移行します。

1. 組織に参加するよう VPP 購入者を招待し、各ユーザーに対して一意の場所を選択するように指示します。 
2. 続行する前に、組織内のすべての VPP 購入者が手順 1 を完了していることを確認します。
3. 購入したすべてのアプリとライセンスが Apple Business Manager または Apple School Manager の [Appとブック] に移行されたことを確認します。
4. **[Apple Business (または School) Manager]**  >  **[設定]**  >  **[アプリと書籍]**  >  **[My Server Tokens]\(サーバー トークン\)** に移動して、新しい場所のトークンをダウンロードします。
5. Microsoft エンドポイント マネージャーの管理センターで **[テナント管理]**  >  **[コネクタとトークン]**  >  **[Apple VPP トークン]** に移動することで、場所のトークンを更新し、トークンを手動でアップロードします。

## <a name="upload-an-apple-vpp-or-location-token"></a>Apple VPP または場所のトークンをアップロードする

1. [Microsoft Endpoint Manager 管理センター](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2109431)にサインインします。
2. **[テナント管理]**  >  **[コネクタとトークン]**  >  **[Apple VPP トークン]** を選択します。
3. VPP トークンの一覧ウィンドウで、 **[作成]** を選択します。
4. **[VPP トークンの作成]** ウィンドウで、次の情報を指定します。
    - **[VPP トークン ファイル]** - まだの場合は、Apple Business Manager または Apple School Manager にサインアップします。 サインアップした後、アカウントの Apple VPP トークンをダウンロードし、ここで選択します。
    - **[Apple ID]** - アップロードしたトークンに関連付けられているアカウントの管理対象 Apple ID を入力します。
    - **[Take control of token from another MDM]\(別の MDM からのトークンを制御する\)** - このオプションを **[はい]** に設定すると、別の MDM ソリューションから Intune にトークンを再割り当てできます。
    - **[トークン名]** - トークン名を設定するための管理フィールド。
    - **[国/リージョン]** - VPP 国/リージョン別ストアを選択します。  指定された VPP 国/リージョン別ストアにある全ロケールに対応した VPP アプリが、Intune によって同期されます。
        > [!WARNING]  
        > 国/リージョンを変更すると、このトークンで作成されたアプリの Apple サービスと次に同期されるときに、アプリのメタデータと App Store の URL が更新されます。 新しい国/地域別ストアに存在しないアプリは更新されません。

    - **[VPP アカウントの種類]** - **[ビジネス]** または **[教育]** を選択します。
    - **アプリの自動更新** - **[オン]** で **[オフ]** を選択し、自動更新を有効/無効にします。 有効にすると、アプリ ストア内の VPP アプリ更新プログラムが Intune によって検出され、デバイスのチェックイン時に自動的にデバイスにプッシュされます。

        > [!NOTE]
        > Apple VPP アプリの自動更新は、 **[必要]** および **[利用可能]** なインストール インテントの両方に対して自動的に更新されます。 **利用可能**インストール インテントで展開されたアプリでは、自動更新により、新しいバージョンのアプリが利用できることを IT 管理者に知らせるステータス メッセージが生成されます。 このステータス メッセージは、アプリを選択し、[デバイスのインストール状態] を選択して、[状態の詳細] をオンにすることにより、表示できます。  

    - **Microsoft がユーザーとデバイスの両方の情報を Apple に送信できるようにする。** - 続行するには、 **[同意する]** を選択する必要があります。 Microsoft から Apple に送信されるデータを確認するには、「[Intune から Apple に送られるデータ](../protect/data-intune-sends-to-apple.md)」を参照してください。
5. 完了したら、 **[作成]** を選択します。 トークンがトークンの一覧ウィンドウに表示されます。

## <a name="synchronize-a-vpp-token"></a>VPP トークンの同期

購入したアプリのアプリ名、メタデータ、ライセンス情報を Intune で同期するには、選択したトークンの **[同期]** を選択します。

## <a name="assign-a-volume-purchased-app"></a>ボリューム購入アプリを割り当てる

1. **[アプリ]**  >  **[すべてのアプリ]** を選択します。
2. アプリの一覧ウィンドウで、割り当てるアプリを選択し、 **[割り当て]** を選択します。
3. **[アプリ名** - **割り当て]** ウィンドウで **[グループの追加]** を選択し、 **[グループの追加]** ウィンドウで **[割り当ての種類]** を選択して、アプリを割り当てる Azure AD ユーザーまたはデバイス グループを選択します。
5. 選択したグループごとに、次の設定を選択します。
    - **[種類]** - アプリが **[使用可能]** (エンド ユーザーは Intune ポータル サイトからアプリをインストールできます) か、 **[必須]** (エンド ユーザーのデバイスにアプリが自動的にインストールされ) かを選びます。
    - **[ライセンスの種類]** - **[ユーザー ライセンス]** または **[デバイス ライセンス]** を選びます。
6. 完了したら、 **[保存]** を選択します。


>[!NOTE]
>デバイス グループ用の "利用可能" デプロイ インテントはサポートされていません。サポートされているのはユーザー グループのみです。 表示されるアプリの一覧はトークンに関連付けられます。 アプリが複数の VPP に関連付けられている場合、複数回表示されます。同じアプリがトークンごとに 1 回です。

> [!NOTE]  
> Intune (またはこれに関連する他のすべての MDM) で実際に VPP アプリがインストールされることはありません。 代わりに、Intune は VPP アカウントに接続し、どのアプリ ライセンスをどのデバイスに割り当てるかを Apple に指示します。 そこから、すべての実際のインストールが Apple とデバイスの間で処理されます。
> 

## <a name="end-user-prompts-for-vpp"></a>VPP のエンド ユーザー プロンプト

エンド ユーザーには、さまざまなシナリオで VPP アプリ インストールのプロンプトが表示されます。 次の表は、各条件を説明したものです。

| # | 通信の種類                                | Apple VPP プログラムへの招待                              | アプリ インストールのプロンプト | Apple ID のプロンプト |
|---|--------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------|-----------------------------------|
| 1 | BYOD – ユーザー ライセンスあり (非ユーザー登録デバイス)                             | ○                                                                                               | ○                                           | ○                                 |
| 2 | Corp – ユーザー ライセンスあり (非監視対象デバイス)     | ○                                                                                               | ○                                           | ○                                 |
| 3 | Corp – ユーザー ライセンスあり (監視対象デバイス)         | ○                                                                                               | N                                           | ○                                 |
| 4 | BYOD – デバイス ライセンスあり                           | ×                                                                                               | Y                                           | ×                                 |
| 5 | CORP – デバイス ライセンスあり (非監視対象デバイス)                           | ×                                                                                               | Y                                           | ×                                 |
| 6 | CORP – デバイス ライセンスあり (監視対象デバイス)                           | ×                                                                                               | ×                                           | ×                                 |
| 7 | キオスク モード (監視対象デバイス) – デバイス ライセンスあり | ×                                                                                               | ×                                           | ×                                 |
| 8 | キオスク モード (監視対象デバイス) – ユーザー ライセンスあり   | --- | ---                                          | ---                                |

> [!Note]  
> ユーザー ライセンスを使ってキオスク モード デバイスに VPP アプリを割り当てることは推奨されません。

## <a name="revoking-app-licenses"></a>アプリのライセンスを取り消す

特定のデバイス、ユーザー、またはアプリに基づいて、関連するすべての iOS/iPadOS または macOS の Volume Purchase Program (VPP) アプリのライセンスをすべて取り消すことができます。  ただし、iOS/iPadOS プラットフォームと macOS プラットフォームにはいくつかの違いがあります。 

| アクション | iOS/iPadOS | macOS |
|------- | ---------- | ----- |
| アプリ割り当ての削除 | ユーザーに割り当てられたアプリを削除する場合、Intune ではユーザーまたはデバイスのライセンスを回収し、デバイスからアプリをアンインストールします。 | ユーザーに割り当てられたアプリを削除すると、Intune によってそのユーザーまたはデバイスのライセンスが回収されます。 アプリがデバイスからアンインストールされることはありません。 |
| アプリ ライセンスの取り消し | アプリ ライセンスを取り消すと、ユーザーまたはデバイスからアプリ ライセンスが回収されます。 デバイスからアプリを削除するには、割り当てを **[アンインストール]** に変更する必要があります。 | アプリ ライセンスを取り消すと、ユーザーまたはデバイスからアプリ ライセンスが回収されます。 ライセンスが取り消された macOS アプリはデバイスで引き続き使用できますが、ライセンスがユーザーまたはデバイスに再割り当てされるまで更新することはできません。 Apple によると、このようなアプリは、30 日間の猶予期間の経過後に削除されます。 ただし、Intune でアンインストールの割り当てアクションを使用してアプリを削除するための手段は、Apple から提供されていません。 |

>[!NOTE]
> - 従業員が退職して AAD グループのメンバーではなくなると、Intune によってアプリ ライセンスが回収されます。
> - 購入したアプリに **[アンインストール]** インテントを割り当てると、Intune によってライセンスの回収とアプリのアンインストールの両方が実行されます。
> - Intune の管理からデバイスが削除されても、アプリ ライセンスは回収されません。 

## <a name="deleting-vpp-tokens"></a>VPP トークンの削除
<!-- 820879 -->  
コンソールを使用して、Apple Volume Purchasing Program (VPP) トークンを削除できます。 VPP トークンのインスタンスが重複している場合に、これが必要になることがあります。 トークンを削除すると、関連付けられているすべてのアプリと割り当ても削除されます。 ただし、トークンを削除しても、アプリのライセンスが取り消されたり、アプリがアンインストールされることはありません。 

>[!NOTE]
>トークンが削除された後では、Intune はアプリのライセンスを取り消すことができません。 

<!-- 820870 -->  
特定の VPP トークンのすべての VPP アプリのライセンスを取り消すには、最初にそのトークンに関連付けられているすべてのアプリ ライセンスを取り消し、次いでトークンを削除する必要があります。

## <a name="renewing-vpp-tokens"></a>VPP トークンの更新

[Apple Business Manager](https://business.apple.com/) または [Apple School Manager](https://school.apple.com/) から新しいトークンをダウンロードし、Intune で既存のトークンを更新することで、Apple VPP トークンを更新できます。 

Apple VPP トークンを更新するには、次の手順を実行します。

1. [Apple Business Manager](https://business.apple.com/) または [Apple School Manager](https://school.apple.com/) に移動します。
2. **[設定]**  >  **[アプリと書籍]**  >  **[My Server Tokens]\(サーバー トークン\)** の順に選択して、**Apple Business Manager (または Apple School Manager)** で新しいトークンをダウンロードします。
3. **[テナント管理]**  >  **[コネクタとトークン]**  >  **[Apple VPP トークン]** の順に選択して、[[Microsoft Endpoint Manager admin center]](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2109431) でトークンを更新します。 次に、トークンを手動でアップロードします。

>[!NOTE]
>Apple Business Manager でトークンを設定したユーザーがそのパスワードを変更したとき、あるいは、Apple Business Manager の組織をユーザーが離れたとき、Apple Business Manager から新しい Apple VPP または場所トークンをダウンロードし、Intune 内で既存のトークンを更新する必要があります。 更新されていないトークンの場合、Intune に "無効" 状態が表示されます。

## <a name="deleting-a-vpp-app"></a>VPP アプリの削除

現在、Microsoft Intune から iOS/iPadOS VPP アプリを削除することはできません。

## <a name="assigning-custom-role-permissions-for-vpp"></a>VPP 用のカスタム ロール アクセス許可の割り当て

Intune のカスタム管理者ロールに割り当てられたアクセス許可を使用して、Apple VPP トークンと VPP アプリへのアクセスを個別に制御できます。

* Intune カスタム ロールで Apple VPP トークンを管理できるようにするには、[Microsoft Endpoint Manager admin center] で **[テナント管理]**  >  **[コネクタとトークン]**  >  **[Apple VPP トークン]** の順に選択し、 **[マネージド アプリ]** のアクセス許可を割り当てます。
* Intune カスタム ロールで、iOS/iPadOS VPP トークンを使用して購入したアプリを管理できるようにするには、 **[アプリ]**  >  **[すべてのアプリ]** で、 **[モバイル アプリ]** のアクセス許可を割り当てます。 

## <a name="additional-information"></a>追加情報

Apple では、VPP トークンを作成および更新するために直接サポートが提供されます。 詳細については、Applr のドキュメントの一部である「[Volume Purchase Program (VPP) でユーザにコンテンツを配布する](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2014661)」を参照してください。 

**[外部 MDM に割り当てられています]** が Intune ポータルで指定されている場合は、お客様 (管理者) は Intune で VPP トークンを使用する前に、サード パーティの MDM から VPP トークンを削除する必要があります。

トークンの状態が**重複**の場合、**トークンの場所**が同じトークンが複数アップロードされています。 重複トークンを削除し、トークンの同期を再開します。 重複としてマークされたトークンのライセンスは、引き続き割り当ておよび取り消すことができます。 ただし、トークンが重複としてマークされると、購入した新しいアプリやブックのライセンスが反映されない場合があります。

## <a name="frequently-asked-questions"></a>よく寄せられる質問

### <a name="how-many-tokens-can-i-upload"></a>アップロードできるトークンの数はいくつですか。

最大 3,000 個のトークンを Intune にアップロードできます。

### <a name="how-long-does-the-portal-take-to-update-the-license-count-once-an-app-is-installed-or-removed-from-the-device"></a>デバイスのアプリをインストールまたは削除した後、ポータルがライセンスの数を更新するまでにどれくらいかかりますか。

アプリをインストールまたはアンインストールしてから数時間以内にライセンスが更新されるはずです。 エンド ユーザーがデバイスからアプリを削除しても、ライセンスはまだそのユーザーまたはデバイスに割り当てられていることに注意してください。

### <a name="is-it-possible-to-oversubscribe-an-app-and-if-so-in-what-circumstance"></a>アプリをオーバーサブスクライブできますか、できるとしたら、どのような状況においてですか。

はい。 Intune 管理者は、アプリをオーバーサブスクライブできます。 たとえば、管理者は、アプリ XYZ のライセンスを 100 個購入し、500 人のメンバーがいるグループをアプリの対象にします。 最初の 100 メンバー (ユーザーまたはデバイス) にはライセンスが割り当てられ、残りのメンバーに対するライセンスの割り当ては失敗します。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

アプリの割り当てを監視するのに役立つ情報については、[アプリを監視する方法](apps-monitor.md)に関する記事を参照してください。

アプリ関連の問題のトラブルシューティングについては、[アプリのトラブルシューティング方法](troubleshoot-app-install.md)に関する記事をご覧ください。
