---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 09/26/2019
ms.openlocfilehash: 386583101ce710d55c8f4790156c20507cb9d64f
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81697730"
---
## <a name="improvements-to-bitlocker-management"></a><a name="bkmk_bitlocker"></a> BitLocker 管理の機能強化

<!--3601034-->

[テクニカル プレビュー バージョン 1905](../../technical-preview-1905.md#bkmk_bitlocker) 以降、Configuration Manager を使って Microsoft BitLocker Administration and Monitoring (MBAM) クライアントのインストールと管理を行えるようになりました。 このリリースでは、統合されたレポートのサポート、管理と監視のためのヘルプデスク ポータル、ユーザー向けのセルフサービス ポータルが追加されました。 これらの機能について詳しくは、以下の記事をご覧ください。

- [Configuration Manager 統合用の MBAM レポートの表示](https://docs.microsoft.com/microsoft-desktop-optimization-pack/mbam-v25/viewing-mbam-25-reports-for-the-configuration-manager-integration-topology)

- [管理と監視の Web サイトの使用方法](https://docs.microsoft.com/microsoft-desktop-optimization-pack/mbam-v25/how-to-use-the-administration-and-monitoring-website)

- [セルフサービス ポータルの使用方法](https://docs.microsoft.com/microsoft-desktop-optimization-pack/mbam-v25/how-to-use-the-self-service-portal-to-regain-access-to-a-computer-mbam-25)

### <a name="prerequisites"></a>[前提条件]

- レポート サービス ポイントのサイト システムの役割をインストールします。 詳しくは、[レポートの構成](../../../../servers/manage/configuring-reporting.md)に関するページをご覧ください。

- MBAM コンポーネントをホストする Web サーバー

  - [サイト システム サーバーでサポートされている OS バージョン](../../../../plan-design/configs/supported-operating-systems-for-site-system-servers.md)を稼働している

  - [ASP.NET MVC 4.0](https://docs.microsoft.com/aspnet/mvc/mvc4)

- MBAM のインストーラー スクリプトを実行するユーザー アカウントには、サイト データベース サーバーに対する SQL **sysadmin** 権限が必要です。 MBAM のセットアップ プロセス中に、スクリプトによって Web サーバー マシン アカウントのログイン、ユーザー、および SQL の役割の権限が設定されます。 MBAM のセットアップ完了後は、sysadmin の役割からこのユーザー アカウントを削除できます。

### <a name="script-usage"></a>スクリプトの使用法

このプロセスでは、PowerShell スクリプト MBAMWebSiteInstaller.ps1 を使用して、Web サーバーに MBAM コンポーネントをインストールします。 次のパラメーターを指定できます。

- `-SqlServerName <ServerName>` (必須):サイト データベース サーバーの名前

- `-SqlInstanceName <InstanceName>`: サイト データベース用の SQL Server インスタンス名。 SQL で既定のインスタンスが使用される場合、このパラメーターは省略可能です。

- `-SqlDatabaseName <DatabaseName>` (必須):サイト データベースの名前 (例: `CM_ABC`)。

- `-ReportWebServiceUrl <ReportWebServiceUrl>`: レポート サービス ポイントの Web サービス URL。 これは、**Reporting Services Configuration Manager** の **[Web サービス URL]** の値です。

- `-HelpdeskUsersGroupName <DomainUserGroup>`: たとえば、`contoso\mbamusers` となります。 MBAM の管理と監視の Web サイトの、**TPM の管理**と**ドライブの回復**領域にアクセスできるメンバーを含めるドメイン ユーザー グループです。 これらのオプションを使用する場合、この役割では、ユーザーのドメイン名とアカウント名など、すべてのフィールドに入力する必要があります。

- `-HelpdeskAdminsGroupName <DomainUserGroup>`: たとえば、`contoso\mbamadmin` となります。 管理と監視の Web サイトの、すべての回復領域にアクセスできるメンバーを含めるドメイン ユーザー グループです。 ユーザーによる各自のドライブの回復をサポートする場合、この役割では回復キーを入力するだけで済みます。

- `-MbamReportUsersGroupName <DomainUserGroup>`: たとえば、`contoso\mbamreports` となります。 管理と監視の Web サイトの、**レポート**領域に対する読み取り専用アクセス権を持つメンバーを含めるドメイン ユーザー グループです。

- `-SiteInstall Both`: インストールするコンポーネントを指定します。 有効なオプションは次のとおりです。
  - `Both`: 両方のコンポーネントをインストールする
  - `HelpDesk`: ヘルプデスク ポータルのみをインストールする
  - `SSP`: セルフサービス ポータルのみをインストールする

- `IISWebSite`: スクリプトによって MBAM Web アプリケーションがインストールされる Web サイト。 既定では、IIS の既定の Web サイトが使用されます。

- `InstallDirectory`: スクリプトによって Web アプリケーションのファイルがインストールされるパス。 既定では、このパスは `C:\inetpub` です。

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

MBAM コンポーネントをホストする Web サーバー上で、次の操作を行います。

1. 次のファイルを `SMSSETUP\BIN\X64` からローカル フォルダーにコピーします。

    - `MBAMWebSite.cab`
    - `MBAMWebSiteInstaller.ps1`

1. 管理者として PowerShell を実行した後、次のコマンド ラインのようなスクリプトを実行します。

  `.\MBAMWebSiteInstaller.ps1 -SqlServerName <ServerName> -SqlInstanceName <InstanceName> -SqlDatabaseName <DatabaseName> -ReportWebServiceUrl <ReportWebServiceUrl> -HelpdeskUsersGroupName <DomainUserGroup> -HelpdeskAdminsGroupName <DomainUserGroup> -MbamReportUsersGroupName <DomainUserGroup> -SiteInstall Both`

インストール後、次の URL を使ってポータルにアクセスします。

- セルフサービス ポータル: `https://webserver/SelfService`
- ヘルプデスク ポータル: `https://webserver/HelpDesk`

> [!NOTE]
> Microsoft では HTTPS の使用をお勧めしますが、必須ではありません。 詳細については、[IIS 上で SSL を設定する方法](https://docs.microsoft.com/iis/manage/configuring-security/how-to-set-up-ssl-on-iis)に関するページをご覧ください。

### <a name="verify"></a>確認事項

次のログを使用して、監視とトラブルシューティングを行います。

- **Microsoft-Windows-MBAM-Server/Operational** と **Microsoft-Windows-MBAM-Server/Admin** の下にある Windows イベントログ。詳細については、「[サーバーのイベント ログ](https://docs.microsoft.com/microsoft-desktop-optimization-pack/mbam-v25/server-event-logs)」をご覧ください。

- コンポーネントごとにログを追跡します。

  - セルフサービス ポータル: `<InstallDirectory>\Microsoft BitLocker Management Solution\Logs\Self Service Website`

  - ヘルプデスク ポータル: `<InstallDirectory>\Microsoft BitLocker Management Solution\Logs\Help Desk Website`

  > [!NOTE]
  > 既定では、`<InstallDirectory>` は `C:\inetpub` です。
