---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 09/26/2019
ms.openlocfilehash: 556c37211f23453fd72d35e885d7d717f9ccf0ca
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81697700"
---
## <a name="task-sequence-download-on-demand-over-the-internet"></a><a name="bkmk_dodcmg"></a> インターネット経由でのタスク シーケンスのオン デマンド ダウンロード

<!--3601238-->
Configuration Manager バージョン 1802 以降では、タスク シーケンスを使用して、[クラウド管理ゲートウェイ (CMG) 経由で Windows 10 一括アップグレードを展開する](../../../../../osd/deploy-use/deploy-a-task-sequence.md#deploy-windows-10-in-place-upgrade-via-cmg)ことができます。 ただし、その場合の展開では、すべてのコンテンツをローカルにダウンロードしてからタスク シーケンスを開始する必要があります。

このリリース以降、タスク シーケンス エンジンでは、コンテンツが有効な CMG またはクラウド配布ポイントから、オンデマンドでパッケージをダウンロードできるようになりました。 この変更により、インターネット ベースのデバイスへの Windows 10 インプレース アップグレードの展開に、さらなる柔軟性が提供されます。

### <a name="prerequisites"></a>[前提条件]

- [OS をアップグレードするタスク シーケンス](../../../../../osd/deploy-use/create-a-task-sequence-to-upgrade-an-operating-system.md)

- [クラウド管理ゲートウェイ (CMG)](../../../../clients/manage/cmg/setup-cloud-management-gateway.md)

- コンテンツが有効な CMG または[クラウド配布ポイント](../../../../plan-design/hierarchy/use-a-cloud-based-distribution-point.md)に、タスク シーケンスのパッケージを配布する。

  - コンテンツが有効な CMG を使用する場合:
    - [CMG 設定](../../../../clients/manage/cmg/setup-cloud-management-gateway.md#settings)を有効にする:**CMG をクラウド配布ポイントとして機能させて、Azure Storage からのコンテンツを提供できるようにする**。
    - CMG を使用してインターネットからコンテンツを取得するように、[Cloud Services のクライアント設定](../../../../clients/deploy/about-client-settings.md#cloud-services)を構成する。

- ソフトウェア センターからタスク シーケンスを開始する。 このシナリオでは、Windows PE、PXE、またはタスク シーケンス メディアはサポートされていません。

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

[タスク シーケンスを展開する](../../../../../osd/deploy-use/deploy-a-task-sequence.md)ときは、次の設定を使います。

- 展開の [ユーザー エクスペリエンス] タブの **[クライアントのタスク シーケンスをインターネット上で実行できるようにする]** 。

- 展開の [配布ポイント] タブの **[実行中のタスク シーケンスでコンテンツが必要になったときにローカルにダウンロードする]** 。