---
author: mestew
ms.author: mstewart
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 09/26/2019
ms.openlocfilehash: 22e1e8cd235198b4ee910d24169df24f8ca6709a
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81697680"
---
## <a name="additional-cmpivot-entities-and-enhancements"></a><a name="bkmk_CMPivot"></a> 追加の CMPivot エンティティと拡張機能

<!--5410930-->
ユーザーの皆さまからのフィードバックに基づいて、トラブルシューティングとハンティングを支援するために、いくつかの新しい CMPivot エンティティとエンティティの拡張機能が追加されました。 次に対してクエリを実行するためのエンティティが追加されています。

- Windows イベント ログ ([WinEvent](#bkmk_WinEvent))
- ファイルの内容 ([FileContent](#bkmk_File))
- プロセスによって読み込まれた dll ([ProcessModule](#bkmk_ProcessModule))
- Azure Active Directory 情報 ([AADStatus](#bkmk_AadStatus))
- エンドポイント保護の状態 ([EPStatus](#bkmk_EPStatus))

このリリースには、CMPivot に対する[その他の拡張機能](#bkmk_Other)もいくつか追加されています。

### <a name="wineventlognametimespan"></a><a name="bkmk_WinEvent"></a> WinEvent(\<ログ名>,[\<期間>])

このエンティティは、イベント ログおよびイベント トレーシング ログ ファイルからイベントを取得するために使用します。 このエンティティを使って、Windows イベント ログ テクノロジによって生成されたイベント ログからデータを取得できます。 また、このエンティティを使って、Windows イベント トレーシング (ETW) によって生成されたログ ファイル内のイベントも取得できます。 WinEvent では、既定で、過去 24 時間以内に発生したイベントが調べられます。 ただし、24 時間の既定値は、期間を含めることによってオーバーライドできます。

``` Kusto
WinEvent('Microsoft-Windows-HelloForBusiness/Operational', 1d)
| where LevelDisplayName =='Error'
| summarize count() by Device
```

### <a name="filecontentfilename"></a><a name="bkmk_File"></a> FileContent(\<ファイル名>)

FileContent は、テキスト ファイルの内容を取得するために使用します。

``` Kusto
FileContent('c:\\windows\\SMSCFG.ini')
| where Content startswith  'SMS Unique Identifier='
| project Device, SMSId= substring(Content,22)
```

### <a name="processmoduleprocessname"></a><a name="bkmk_ProcessModule"></a> ProcessModule(\<プロセス名>)  

このエンティティは、指定したプロセスによって読み込まれたモジュール (dll) を列挙するために使用します。 ProcessModule は、正当なプロセス内に隠されたマルウェアを探索するときに便利です。  

``` Kusto
ProcessModule('powershell')
| summarize count() by ModuleName
| order by count_ desc
```

### <a name="aadstatus"></a><a name="bkmk_AadStatus"></a> AadStatus

このエンティティは、デバイスから現在の Azure Active Directory の ID 情報を取得するために使用できます。

``` Kusto
AadStatus
| project Device, IsAADJoined=iif( isnull(DeviceId),'No','Yes')
| summarize DeviceCount=count() by IsAADJoined
| render piechart
```

### <a name="epstatus"></a><a name="bkmk_EPStatus"></a> EPStatus

EPStatus は、コンピューターにインストールされているマルウェア対策ソフトウェアの状態を取得するために使用します。

``` Kusto
EPStatus
| project Device, QuickScanAge=datetime_diff('day',now(),QuickScanEndTime)
| summarize DeviceCount=count() by QuickScanAge
| order by QuickScanAge
| render barchart
```

### <a name="other-enhancements"></a><a name="bkmk_Other"></a> その他の機能強化

- **CcmLog()** および **EventLog()** エンティティが更新され、既定で過去 24 時間以内のメッセージのみが調べられるようになりました。 この動作は、省略可能な期間を渡すことによってオーバーライドできます。 たとえば、次の例では、過去 1 時間のイベントを確認します。
   ```kusto
   CcmLog('Scripts',1h)
   ```

- **File()** エンティティが更新され、隠しファイルとシステム ファイルに関する情報が収集され、MD5 ハッシュが含められるようになりました。 MD5 ハッシュは、SHA256 ハッシュほど正確ではありませんが、ほとんどのマルウェア情報で一般的に報告されるハッシュとなる傾向があります。  

- クエリにコメントを追加できます。<!-- 5431463 --> この動作は、クエリを共有する場合に便利です。 例:

    ``` Kusto
    //Get the top ten devices sorted by user
    Device
    | top 10 by UserName
    ```

- CMPivot は最後のサイトに自動的に接続されます。<!-- 5420395 --> CMPivot を起動した後、必要に応じて新しいサイトに接続できます。

- **[エクスポート]** メニューから、 **[Query link to clipboard]\(クリップボードへのクエリ リンク\)** を行うための新しいオプションを選択できます。<!-- 5431577 --> このアクションによってリンクがクリップボードにコピーされ、他のユーザーと共有できます。 例:

    `cmpivot:Ly8gU2FtcGxlIHF1ZXJ5DQpPcGVyYXRpbmdTeXN0ZW0NCnwgc3VtbWFyaXplIGNvdW50KCkgYnkgQ2FwdGlvbg0KfCBvcmRlciBieSBjb3VudF8gYXNjDQp8IHJlbmRlciBiYXJjaGFydA==`

    このリンクを使用すると、CMPivot スタンドアロンが開き、次のクエリが表示されます。

    ``` Kusto
    // Sample query
    OperatingSystem
    | summarize count() by Caption
    | order by count_ asc
    | render barchart
    ```

    > [!TIP]
    > このリンクを動作させるには、[CMPivot スタンドアロンをインストール](../../../../servers/manage/cmpivot.md#install-cmpivot-standalone)してください。

- クエリ結果で、デバイスが Microsoft Defender Advanced Threat Protection (ATP) に登録されている場合、デバイスを右クリックして **[Microsoft Defender セキュリティ センター]** のオンライン ポータルを起動することができます。
