---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 09/26/2019
ms.openlocfilehash: d6c9a58680b70ada868951d9a4dc320fcf5df1e4
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81697710"
---
## <a name="improved-language-support-in-task-sequence"></a><a name="bkmk_osd"></a> タスク シーケンスでの言語サポートの強化

<!--5411057-->

[テクニカル プレビュー バージョン 1908.2](../../technical-preview-1908-2.md#bkmk_osd) 以降では、OS の展開中に既定のキーボード レイアウト ( **[入力ロケール]** ) を指定できました。 このリリースでは、このプロセス中に言語構成をさらに細かく制御できるようになります。 これらの言語設定を既に適用している場合は、この変更によって OS 展開のタスク シーケンスを簡略化することができます。 言語ごとに複数のステップを使ったり、個別のスクリプトを使ったりする代わりに、組み込みの **[Windows 設定の適用]** ステップのインスタンスを、言語につき 1 つ、その言語の条件と共に使います。

**[Windows 設定の適用]** タスク シーケンス ステップを使用すると、次の新しい設定を構成できます。

- システム ロケール
- UI 言語
- UI 言語のフォールバック
- ユーザー ロケール

これらの Windows セットアップ応答ファイルの値について詳しくは、「[Microsoft Windows International コア](https://docs.microsoft.com/windows-hardware/customize/desktop/unattend/microsoft-windows-international-core)」をご覧ください。

次のタスク シーケンス変数を使用して、 **[Windows 設定の適用]** ステップでこれらのインターナショナル設定を制御します。

- OSDWindowsSettingsInputLocaleOverride
- OSDWindowsSettingsSystemLocaleOverride
- OSDWindowsSettingsUserLocaleOverride
- OSDWindowsSettingsUILanguageOverride
- OSDWindowsSettingsUILanguageFallbackOverride
- OSDTimeZoneOverride

詳細については、以下の記事を参照してください。

- [タスク シーケンスのステップについて - Windows 設定の適用](../../../../../osd/understand/task-sequence-steps.md#BKMK_ApplyWindowsSettings)

- [タスク シーケンス変数の使用方法](../../../../../osd/understand/using-task-sequence-variables.md)
