---
author: mestew
ms.author: mstewart
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-comanage
ms.topic: include
ms.date: 08/23/2019
ms.openlocfilehash: d8eaaa403bd1dd97214b4eff82be79d5c2a6566e
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81690400"
---
<!--Don't apply H2/H3 in this include file since they are context driven by article-->
1. Configuration Manager コンソールで、 **[管理]** ワークスペースに移動し、 **[Cloud Services]** を展開して **[共同管理]** を選択します。 リボン内の **[共同管理の構成]** をクリックし、**共同管理構成ウィザード**を開きます。

2. ウィザードの **[サブスクリプション]** ページで **[サインイン]** を選択します。 Intune テナントにサインインし、 **[次へ]** を選択します。  

3. **[有効化]** ページで **[Automatic enrollment into Intune]\(Intune への自動登録\)** 設定として **[パイロット]** または **[すべて]** を選択します。 デバイスがユーザーによって登録解除された場合、ポリシーの次の評価の際に再登録されます。 <!--3330596--> 

    このアクションによって、既存の Configuration Manager クライアントに対して、Intune で自動クライアント登録が有効になります。 **[パイロット]** を選択すると、パイロット コレクションのメンバーである Configuration Manager クライアントのみが Intune に自動的に登録されます。 このオプションにより、クライアントのサブセットで共同管理を有効にして初期テストを行ってから、段階的アプローチでロールアウトできます。 

    > [!Note]  
    > バージョン 1806 以降では、すべてのクライアントの自動登録がすぐに行われるのではありません。 この動作は、大規模な環境に対する登録のスケーリング向上に役立ちます。 Configuration Manager は、クライアントの数に基づいて登録をランダム化します。 たとえば、環境に 100,000 のクライアントがある場合、この設定を有効にすると、登録は数日間にわたって行われます。<!--1358003-->  

4. Intune に登録済みのインターネットベースのデバイスについては、 **[有効化]** ページのコマンド ラインをコピーして保存ください。 このコマンド ラインを利用し、Intune にアプリとして Configuration Manager クライアントをインストールできます。 ここでこのコマンド ラインを保存しない場合は、いつでも共同管理の設定を確認してこのコマンド ラインを取得するできます。

5. **[ワークロード]** ページで、各ワークロードについて、Intune による管理のために移動するデバイス グループを選択します。 詳細については、「[ワークロード](../workloads.md)」を参照してください。  

    共同管理を有効にするだけの場合、今すぐワークロードを切り替える必要はありません。 後でワークロードを切り替えることができます。 詳細については、[ワークロードを切り替える方法](../how-to-switch-workloads.md)に関するページをご覧ください。  

    **[パイロット Intune]** 設定を選択すると、パイロット コレクションのデバイスの場合にのみ、関連するワークロードが切り替えられます。 **[Intune]** 設定を選択すると、共同管理されているすべての Windows 10 デバイスについて関連するワークロードを切り替えます。  

    > [!Important]
    > ワークロードを切り替える前に、それに対応するワークロードが Intune で適切に構成され、展開されていることを確認します。 デバイス用の管理ツールのいずれかでワークロードが常に管理されていることを確認します。  

6. **[ステージング]** ページで、次の設定を構成します。  

    - **パイロット**: パイロット グループには、選択した 1 つまたは複数のコレクションが含まれます。 共同管理の段階的なロールアウトの一部としてこのグループを使います。 小規模なテスト コレクションで開始し、共同管理をロールアウトするユーザーとデバイスを増やしながら、パイロット グループにコレクションを追加します。 パイロット グループのコレクションはいつでも変更できます。  

    - **運用**: 1 つまたは複数のコレクションで **[Exclusion group]\(除外グループ\)** を構成します。 このグループのいずれかのコレクションのメンバーであるデバイスは、共同管理から除外されます。  

7. 共同管理を有効にするには、ウィザードを終了します。  
