---
title: Microsoft Intune での macOS デバイスのコンプライアンス設定 - Azure | Microsoft Docs
description: Microsoft Intune で macOS デバイスにコンプライアンスを設定するときに使用できるすべての設定の一覧を表示します。 Apple のシステム整合性の保護の要求、パスワードの制限の設定、ファイアウォールの要求、ゲートキーパーの許可などを行います。
keywords: ''
author: brenduns
ms.author: brenduns
manager: dougeby
ms.date: 10/22/2019
ms.topic: reference
ms.service: microsoft-intune
ms.subservice: protect
ms.localizationpriority: medium
ms.technology: ''
ms.reviewer: samyada
ms.suite: ems
search.appverid: MET150
ms.custom: intune-azure
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 210ec5ea6acc2d0ce91a93c83991b630a6fdbb4d
ms.sourcegitcommit: 7f17d6eb9dd41b031a6af4148863d2ffc4f49551
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "79353243"
---
# <a name="macos-settings-to-mark-devices-as-compliant-or-not-compliant-using-intune"></a>Intune を使用してデバイスを準拠または非準拠としてマークするための macOS 設定

この記事では、Intune で macOS デバイスに構成できるさまざまなコンプライアンス設定の一覧を示して説明します。 モバイル デバイス管理 (MDM) ソリューションの一部として、これらの設定を使用して、OS の最小バージョンまたは最大バージョンの設定、パスワードの有効期限の設定などを設定します。

この機能は、以下に適用されます。

- macOS

Intune 管理者は、組織のリソースの保護に役立てるためにこれらのコンプライアンス設定を使用します。 コンプライアンス ポリシーの詳細およびその機能については、[デバイス コンプライアンスの概要](device-compliance-get-started.md)に関するページを参照してください。

## <a name="before-you-begin"></a>始める前に

[コンプライアンス ポリシーの作成](create-compliance-policy.md#create-the-policy)。 **[プラットフォーム]** で、 **[macOS]** を選択します。

## <a name="device-health"></a>デバイスの正常性

- **[システム整合性の保護を必要とする]** :  
  - **[未構成]** ("*既定値*") - この設定に対して準拠であるか非準拠であるかの評価は行われません。
  - **[必要]** - macOS デバイスで[システム整合性の保護](https://support.apple.com/HT204899) (Apple の Web サイトが開きます) を有効にする必要があります。  

## <a name="device-properties"></a>デバイスのプロパティ

- **[Minimum OS required]\(必要な最小 OS バージョン\)** :  
  デバイスが最小 OS バージョンの要件を満たしていない場合、非準拠として報告されます。 アップグレード方法に関する情報のリンクが表示されます。 デバイスのユーザーは、そのデバイスのアップグレードを行うことを選択できます。 その後、組織のリソースにアクセスできます。

- **[Maximum OS version allowed]\(許可される最大 OS バージョン\)** :  
  ルールに含まれるバージョンよりも新しいバージョンの OS がデバイスで使用されている場合、組織のリソースへのアクセスがブロックされます。 デバイスのユーザーは、各自の IT 管理者に問い合わせるように求められます。 OS バージョンを許可するようにルールを変更するまで、デバイスは組織のリソースにアクセスできません。

- **[Minimum OS build version]\(最小 OS ビルド バージョン\)** :  
  Apple でセキュリティ更新プログラムが発行されるときは、通常、OS バージョンではなくビルド番号が更新されます。 この機能を使用して、デバイスで許可される最小ビルド番号を入力します。

- **[Maximum OS build version]\(最大 OS ビルド バージョン\)** :  
  Apple でセキュリティ更新プログラムが発行されるときは、通常、OS バージョンではなくビルド番号が更新されます。 この機能を使用して、デバイスで許可される最大ビルド番号を入力します。

## <a name="system-security-settings"></a>システム セキュリティ設定

### <a name="password"></a>パスワード

- **[モバイル デバイスのロック解除にパスワードを必要とする]** :  
  - **[未構成]** ("*既定値*")
  - **[必須]** デバイスにアクセスするユーザーにパスワードを入力するよう求めます。

- **[単純なパスワード]** :  
  - **[未構成]** ("*既定*") - ユーザーは、**1234** や **1111** のような単純なパスワードを作成することができます。
  - **[ブロック]** - ユーザーは単純なパスワード (**1234**、**1111** など) を作成できません。

- **[パスワードの最小文字数]** :  
  パスワードに必要な数字または文字の最小数を入力します。

- **[パスワードの種類]** : パスワードの内容を**数字**のみにするかどうか、あるいは数字とその他の文字との組み合わせ (**英数字**) にするかどうかを選択します。

- **[パスワードに使用する英数字以外の文字数]** :  
  パスワードに含める必要がある特殊文字 (`&`、`#`、`%`、`!` など) の最小数を指定します。

  大きな数値を設定すると、ユーザーはより複雑なパスワードを作成する必要があります。

- **[パスワードが要求されるまでの非アクティブの最長時間 (分)]** :  
  ユーザーがパスワードを再入力しなければならなくなるまでのアイドル時間を入力します。

- **[パスワードの有効期限 (日数)]** :  
  新しいパスワードの作成が必要となるまでのパスワードの有効日数を選択します。

- **[再使用を禁止するパスワード世代数]** :  
  何回前までのパスワードを使用できないようにするかを入力します。
> [!IMPORTANT]
> macOS デバイスでパスワードの要件を変更した場合、ユーザーが次にパスワードを変更するまで、要件の変更は有効になりません。 たとえば、パスワードの長さの制限を 8 桁に設定し、macOS デバイスの現在のパスワードが 6 桁である場合、次にユーザーがデバイスでパスワードを更新するまで、デバイスは準拠したままの状態になります。

### <a name="encryption"></a>暗号化

- **[デバイス上のデータ ストレージの暗号化]** :  
  - **[未構成]** ("*既定値*")
  - **[必須]** - デバイス上のデータ ストレージを暗号化するには、 *[必須]* を選択します。

### <a name="device-security"></a>デバイスのセキュリティ

ファイアウォールは、承認されていないネットワーク アクセスからデバイスを保護します。 ファイアウォールを使用すると、アプリケーションごとに接続を制御できます。 

- **ファイアウォール**:  
  - **[未構成]** ("*既定*") - この設定では、ファイアウォールが無効のままになり、ネットワーク トラフィックが許可されます (ブロックされません)。
  - **[有効]** -  *[有効]* を使用すると、承認されていないアクセスからデバイスを保護できます。 この機能を有効にすると、着信インターネット接続を処理し、ステルス モードを使用できます。 

- **着信接続**:  
  - **[未構成]** ("*既定*") - 着信接続と共有サービスが許可されます。
  - **[ブロック]** - DHCP、Bonjour、IPSec など、基本的なインターネット サービスに必要な接続を除き、すべての着信ネットワーク接続をブロックします。 この設定を使用すると、画面共有、リモート アクセス、iTunes のミュージック共有など、すべての共有サービスがブロックされます。  

- **ステルス モード**:  
  - **[未構成]** (*既定*) - ステルス モードは無効のままになります。
  - **[有効]** - ステルス モードを有効にすると、悪意のあるユーザーによって作成される場合があるプローブ要求に対して、デバイスが応答しなくなります。 有効にすると、デバイスは引き続き、許可されているアプリに関する着信要求に応答します。  

### <a name="gatekeeper"></a>ゲートキーパー

詳細については、[macOS 上のゲートキーパー](https://support.apple.com/HT202491)に関するページを参照してください (Apple の Web サイトが開きます)。

**これらの場所からダウンロードされたアプリを許可します**: サポートされているアプリケーションを別の場所にあるデバイスにインストールすることを許可します。 次の場所のオプションがあります。

- **[未構成]** (*既定*) - ゲートキーパー オプションは、コンプライアンスまたはコンプライアンス違反に影響を与えません。  
- **Mac App Store** - Mac App Store 用アプリのみをインストールします。 サード パーティのアプリまたは識別された開発者のアプリはインストールできません。 ユーザーがゲートキーパーを選択して Mac App Store 以外からアプリをインストールすると、デバイスは準拠していないと見なされます。
- **Mac App Store と識別された開発者** - Mac App Store 用アプリと識別された開発者のアプリをインストールします。 macOS では、アプリの整合性を検証するために、開発者の身元が確認され、その他のいくつかのチェックが行われます。 ユーザーがゲートキーパーを選択してこのようなオプション以外からアプリをインストールすると、デバイスは準拠していないと見なされます。
- **どこでも** - 任意の場所から、任意の開発者のアプリをインストールできます。 これが最も安全性の低いオプションです。
 

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- [非準拠デバイスに対するアクションを追加](actions-for-noncompliance.md)し、[スコープのタグを使用してポリシーをフィルター処理する](../fundamentals/scope-tags.md)
- [コンプライアンス ポリシーを監視します](compliance-policy-monitor.md)。
- [iOS デバイス向けのコンプライアンス ポリシー設定](compliance-policy-create-ios.md)を確認します。