---
title: Microsoft Intune を使用して macOS デバイス上でエンドポイント保護を構成する | Microsoft Docs
description: Intune を使用すると、macOS デバイスを構成し、組み込みファイアウォールを使用して特定のアプリを許可またはブロックし、ステルス モードを使用し、Gatekeeper を使用してアプリのインストール場所を特定し、FileVault ディスク暗号化を使用することができます。
keywords: ''
author: brenduns
ms.author: brenduns
manager: dougeby
ms.date: 06/19/2020
ms.topic: reference
ms.service: microsoft-intune
ms.subservice: protect
ms.localizationpriority: medium
ms.technology: ''
ms.suite: ems
search.appverid: MET150
ms.custom: intune-azure
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 506bb4672b84423204df5fce1401748ffbce0484
ms.sourcegitcommit: 3217778ebe7fd0318810696e8931e427a85da897
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/19/2020
ms.locfileid: "85107516"
---
# <a name="macos-endpoint-protection-settings-in-intune"></a>Intune の macOS エンドポイント保護設定

この記事では、macOS を稼働しているデバイスに対して構成できるすべてのエンドポイント保護設定について説明します。 これらの設定を構成するには、Intune の[エンドポイント保護](endpoint-protection-configure.md)用の macOS デバイス構成プロファイルを使用します。

## <a name="before-you-begin"></a>始める前に

[macOS Endpoint Protection プロファイルを作成します](endpoint-protection-configure.md)。

## <a name="firewall"></a>ファイアウォール

ファイアウォールを利用し、ポート別ではなく、アプリケーション別に接続を制御します。 アプリケーション別の設定を利用することで、ファイアウォール保護の長所を簡単に引き出すことができます。 また、正しいアプリのために開いているネットワーク ポートが望ましくないアプリに支配されるのを防ぎます。

- **ファイアウォールを有効にする**

  macOS でファイアウォールの使用を有効にし、ご利用の環境での着信接続の処理方法を構成します。

  - **[未構成]** ("*既定値*")
  - **あり**

- **すべての着信接続をブロックする**

  DHCP、Bonjour、IPSec など、基本的なインターネット サービスに必要な接続を除き、すべての着信接続をブロックします。 この機能によって、ファイル共有や画面共有など、あらゆるすべての共有サービスもブロックされます。 共有サービスを利用している場合、この設定を *[未構成]* にしてください。

  - **[未構成]** ("*既定値*")
  - **あり**

  *[すべての着信接続をブロックする]* を *[未構成]* に設定すると、着信接続を受信できるアプリと、できないものを構成できます。

  **[許可されたアプリ]** :着信接続の受信が許可されるアプリの一覧を構成します。

  - **[バンドル ID でアプリを追加]** : アプリの[バンドル ID](../configuration/bundle-ids-built-in-ios-apps.md) を入力します。 Apple の Web サイトに、[組み込みの Apple アプリ](https://support.apple.com/HT208094)の一覧があります。
  - **[ストア アプリの追加]** :Intune に以前に追加したストア アプリを選択します。 詳しくは、「[Microsoft Intune にアプリを追加する](../apps/apps-add.md)」をご覧ください。

  **[ブロックされたアプリ]** :着信接続がブロックされるアプリの一覧を構成します。

  - **[バンドル ID でアプリを追加]** : アプリの[バンドル ID](../configuration/bundle-ids-built-in-ios-apps.md) を入力します。 Apple の Web サイトに、[組み込みの Apple アプリ](https://support.apple.com/HT208094)の一覧があります。
  - **[ストア アプリの追加]** :Intune に以前に追加したストア アプリを選択します。 詳しくは、「[Microsoft Intune にアプリを追加する](../apps/apps-add.md)」をご覧ください。

- **ステルス モードを有効にする**

  コンピューターがプローブ要求に応答するのを防ぐには、ステルス モードを有効にします。 デバイスは引き続き、許可されているアプリに関する着信要求に応答します。 ICMP (ping) などの予期しない要求は無視されます。

  - **[未構成]** ("*既定値*")
  - **あり**

## <a name="gatekeeper"></a>ゲートキーパー

- **これらの場所からダウンロードされたアプリを許可します**

  アプリのダウンロード元の場所に応じて、デバイスで起動できるアプリを制限します。 その目的は、マルウェアからデバイスを保護し、信頼しているソースからのアプリだけを許可することです。

  - **[未構成]** ("*既定値*")
  - **Mac App Store**
  - **[Mac App Store and identified developers]\(Mac App Store と確認済みの開発者\)**
  - **[どこでも]**

- **ユーザーが Gatekeeper をオーバーライドすることを許可しない**

  ユーザーがゲートキーパー設定をオーバーライドすることを禁止し、Control キーを押しながらクリックしてアプリをインストールすることを防止します。 有効にすると、ユーザーはあらゆるアプリを Control キーを押しながらクリックし、インストールできます。

  - **[未構成]** (*既定値*) - ユーザーは、Ctrl キーを押しながらクリックしてアプリをインストールできます。
  - **[はい]** - ユーザーが Ctrl キーを押しながらクリックしてアプリをインストールできないようにします。

## <a name="filevault"></a>FileVault

Apple FileVault の設定の詳細については、Apple Developer コンテンツの「[FDEFileVault](https://developer.apple.com/documentation/devicemanagement/fdefilevault)」を参照してください。

> [!IMPORTANT]
> macOS 10.15 では、FileVault の構成にはユーザーが承認した MDM 登録が必要です。

- **FileVault を有効にする**  

  macOS 10.13 以降が実行されるデバイスでは、XTS-AES 128 と FileVault を使用するフル ディスク暗号化を "*有効*" にすることができます。

  - **[未構成]** ("*既定値*")
  - **あり**

  *[FileVault を有効にする]* が *[はい]* に設定されている場合、次の設定を構成できます。

  - **回復キーの種類**

    "*個人用キー*" 回復キーがデバイスに対して作成されます。 個人用キーに関する次の設定を構成します。

  - **[個人用回復キーのエスクローの場所に関する説明]**

    個人用回復キーを取得できる方法と場合をユーザーに対して説明する短いメッセージを指定します。 このテキストは、ユーザーがサインイン画面でパスワードを忘れた場合に表示される個人用回復キーの入力をユーザーに求めるメッセージに挿入されます。

  - **[個人用回復キーの交換]**

    デバイスの個人用回復キーを交換する頻度を指定します。 既定値の **[未構成]** または **1** から **12** か月の値を選択できます。

  - **[Hide recovery key]\(回復キーを非表示にする\)**

    FileVault 2 の暗号化中に、個人キーをデバイス ユーザーから非表示にすることを選択します。

    - **[未構成]** (*既定値*) - 暗号化時にデバイス ユーザーに個人キーが表示されます。
    - **[はい]** - 暗号化時に個人用キーがデバイス ユーザーに表示されません。

    暗号化後、デバイス ユーザーは次の場所から暗号化された macOS デバイスの個人用回復キーを表示できます。
    - iOS/iPadOS ポータル サイト アプリ
    - Intune アプリ
    - ポータル サイト Web サイト
    - Android 用会社ポータル アプリケーション

    キーを表示するには、アプリまたは Web サイトから、暗号化された macOS デバイスのデバイスの詳細に移動し、 *[回復キーの取得]* を選択します。

  - **サインアウト時のプロンプトを無効にする**

    ユーザーがサインアウトするときに FileVault を有効にするように要求するプロンプトを表示しないようにします。無効に設定すると、サインアウト時のプロンプトは無効になり、代わりにユーザーがサインインするときにメッセージが表示されます。

    - **[未構成]** ("*既定値*")
    - **[はい]** - サインアウト時のプロンプトを無効にします。

  - **バイパスを許可する回数**

    ユーザーのサインインに FileVault が必要となる前に、FileVault を有効にするプロンプトをユーザーが無視できる回数を設定します。

    - **[未構成]** - 次のサインインが許可される前に、デバイスの暗号化が必要です。
    - **0** - ユーザーが次にデバイスにサインインするときにデバイスに暗号化を要求します。
    - **1** から **10** - ユーザーは、デバイスの暗号化を要求する前に、1 から 10 回までプロンプトを無視できます。
    - **[制限なし、常に通知]** - ユーザーは FileVault を有効にするように求められますが、暗号化は必要ありません。

    この設定の既定値は、 *[サインアウト時のプロンプトを無効にする]* の構成によって異なります。 *[サインアウト時のプロンプトを無効にする]* を **[未構成]** に設定すると、この設定は既定で **[未構成]** になります。 *[サインアウト時のプロンプトを無効にする]* を **[はい]** に設定すると、この設定の既定値は **1** になり、 **[未構成]** はオプションに含まれなくなります。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

[プロファイルを割り当て](../configuration/device-profile-assign.md)、[その状態を監視](../configuration/device-profile-monitor.md)します。

[Windows 10 以降のデバイス](endpoint-protection-windows-10.md)で Endpoint Protection を構成することもできます。
