---
title: 条件付きアクセスに関するトラブルシューティング
titleSuffix: Microsoft Intune
description: ユーザーが Intune の条件付きアクセスでリソースにアクセスできない場合の対処方法。
keywords: ''
author: brenduns
ms.author: brenduns
manager: dougeby
ms.date: 07/23/2019
ms.topic: troubleshooting
ms.subservice: protect
ms.service: microsoft-intune
ms.localizationpriority: medium
ms.technology: ''
ms.assetid: 5fa59501-5f33-46b7-a5f5-75eeae9f1209
ms.reviewer: ''
ms.suite: ems
search.appverid: MET150
ms.custom: intune-azure
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 233bc5bbdf983069ed60c8a9afbe165fb2e6b9b1
ms.sourcegitcommit: 764142960005ea0cb5afa00757f2b403ce5032c6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/15/2020
ms.locfileid: "86405819"
---
# <a name="troubleshoot-conditional-access"></a>条件付きアクセスに関するトラブルシューティング
この記事では、条件付きアクセスで保護されているリソースにユーザーがアクセスできなかった場合、または保護されているリソースにユーザーがアクセスできるがブロックする必要がある場合の対処方法について説明します。

Intune と条件付きアクセスを使用すると、次のようなサービスへのアクセスを保護できます。
- Office 365 サービス (Exchange Online、SharePoint Online、Skype for Business Online など)
- Exchange On-Premises
- その他のさまざまなサービス

この機能を使うと、Intune に登録され、かつ Intune 管理コンソールまたは Azure Active Directory で設定した条件付きアクセス ルールに準拠しているデバイスだけが、会社のリソースにアクセスできるようにすることができます。 

## <a name="requirements-for-conditional-access"></a>条件付きアクセスの要件

条件付きアクセスを機能させるには、次の要件を満たす必要があります。

- デバイスが MDM に登録され、Intune によって管理される必要がある。

- ユーザーとデバイスの両方が、割り当てられた Intune コンプライアンス ポリシーに準拠する必要がある。

- 既定で、ユーザーにデバイス コンプライアンス ポリシーを割り当てる必要がある。 これは、Intune 管理ポータルの **[デバイスのポリシー準拠]**  >  **[コンプライアンス ポリシー設定]** の下にある、設定 **[コンプライアンス ポリシーが割り当てられていないデバイスをマークする]** の構成によって異なる可能性がありあます。

- ユーザーが Outlook ではなくデバイスのネイティブ メール クライアントを使用する場合、デバイスで Exchange ActiveSync を有効にする必要がある。 これは、iOS、iPadOS、Windows Phone、Android Knox デバイスで自動的に発生します。

- オンプレミスの Exchange の場合は、Intune Exchange Connector が適切に構成されている必要があります。 詳細については、[Microsoft Intune での Exchange Connector のトラブルシューティング](troubleshoot-exchange-connector.md)に関するページをご覧ください。

- オンプレミスの Skype の場合は、ハイブリッド先進認証を構成する必要があります。 [ハイブリッド先進認証の概要](https://docs.microsoft.com/office365/enterprise/hybrid-modern-auth-overview)に関する記事を参照してください。

各デバイスのこれらの状態は、Azure portal およびデバイスのインベントリ レポートで確認できます。

## <a name="devices-appear-compliant-but-users-are-still-blocked"></a>デバイスが準拠しているように見えるが、ユーザーがまだブロックされている

- 適切なコンプライアンス評価のために、ユーザーに Intune ライセンスが割り当てられていることを確認します。

- 非 Knox Android デバイスの場合は、受信した検疫メールに記載されている **[今すぐ開始]** リンクをユーザーがクリックするまで、アクセス権が付与されません。 これは、ユーザーが既に Intune に登録されている場合でも適用されます。 ユーザーが自分のスマート フォンでこのリンクが記載されているメールを受信できない場合は、PC を使ってメールにアクセスし、それを自分のデバイスのメール アカウントに転送することができます。

- デバイスを初めて登録する際には、デバイスに関するコンプライアンス情報が登録されるまで時間がかかることがあります。 しばらく待ってからもう一度お試しください。

- iOS および iPadOS デバイスの場合、既存のメール プロファイルによって、そのユーザーに割り当てられている、Intune 管理者が作成したメール プロファイルの展開がブロックされ、デバイスが非準拠になる可能性があります。 このシナリオでは、ポータル サイト アプリによって、手動で構成されたメール プロファイルが原因でデバイスが非準拠になっていることがユーザーに対して通知され、ユーザーはそのプロファイルを削除するよう求められます。 ユーザーが既存のメール プロファイルを削除すると、Intune のメール プロファイルを正常に展開することができます。 この問題を防ぐには、登録の前に、デバイス上のすべての既存の電子メール プロファイルを削除するようにユーザーに指示します。

- デバイスがコンプライアンスのチェック状態のまま動かなくなり、ユーザーが他のチェックインを開始できなくなる場合があります。 この状態のデバイスは次のようになります。
  - デバイスがポータル サイト アプリの最新バージョンを使用していることを確認します。
  - デバイスを再起動します。
  - 別のネットワーク (たとえば、携帯電話や Wi-Fi) で問題が解決されないかどうかを確認します。

  問題が解決されない場合は、「[Microsoft Intune のサポートを受ける方法](../fundamentals/get-support.md)」の説明に従って、Microsoft サポートにお問い合わせください。

- 一部の Android デバイスは、ポータル サイト アプリによってこれらのデバイスが暗号化されいないと認識され、非準拠であるとマークされても、暗号化されているように見える場合があります。 このシナリオでは、ポータル サイト アプリで、デバイスのスタートアップ パスコードを設定するように求める通知がユーザーに表示されます。 通知をタップし、既存の PIN またはパスワードを確認した後に、 **[Secure start-up]/(安全な起動/)** 画面で **[Require PIN to start device]/(デバイスの起動に PIN が必要/)** を選択します。次に、ポータル サイト アプリから、デバイスに対して **[ポリシー準拠状況の確認]** ボタンをタップします。 デバイスは暗号化済みとして検出されるようになります。 

  > [!NOTE]
  > デバイスの製造元によっては、ユーザーが設定した PIN ではなく既定の PIN を使用してデバイスを暗号化することがあります。 Intune では、既定の PIN を使用した暗号化は安全でないと見なされ、ユーザーが既定以外の新しい PIN を作成するまで、それらのデバイスは非準拠としてマークされます。

- 登録され、ポリシーに準拠している Android デバイスでも、企業のリソースに初めてアクセスしようとした際に、ブロックされて検疫通知を受け取る場合があります。 この場合は、ポータル サイト アプリが実行されていないことを確認してから、検疫メールに記載されている **[今すぐ開始]** リンクを選択して、評価をトリガーします。 この処理は、条件付きアクセスを初めて有効にする場合にのみ実行する必要があります。

- 登録されている Android デバイスでは、"証明書が見つかりません" というメッセージが表示され、O365 リソースへのアクセスが許可されません。 ユーザーは、次のように、登録されたデバイスの *[ブラウザー アクセスを有効にする]* オプションを有効にする必要があります。
  1. ポータル サイト アプリを開きます。
  2. トリプル ドット (...) またはハードウェアのメニュー ボタンから [設定] ページに移動します。
  3. *[ブラウザー アクセスを有効にする]* ボタンを選択します。
  4. Chrome ブラウザーでは、Office 365 からサインアウトし、Chrome を再起動します。  


## <a name="devices-are-blocked-and-no-quarantine-email-is-received"></a>デバイスがブロックされ、検疫電子メールが受信されない

- デバイスが Intune 管理コンソールに Exchange ActiveSync デバイスとして存在することを確認します。 存在しない場合、Exchange Connector の問題でデバイスの検出が失敗している可能性があります。 詳細については、「[Intune のオンプレミス Exchange Connector のトラブルシューティング](troubleshoot-exchange-connector.md)」をご覧ください。

- Exchange Connector はデバイスをブロックする前に、ライセンス認証 (検疫) の電子メールを送信します。 デバイスがオフラインである場合、ライセンス認証の電子メールを受信できない可能性があります。 

- デバイス上の電子メール クライアントが、**ポーリング**ではなく**プッシュ**を使用して電子メールを取得するように構成されているかどうかを確認します。 そのように構成されている場合は、ユーザーが電子メールを受け取れない可能性があります。 **ポーリング**に切り替え、デバイスが電子メールを受信することを確認してください。

## <a name="devices-are-noncompliant-but-users-are-not-blocked"></a>デバイスが準拠していないが、ユーザーがブロックされていない

- Windows PC では、条件付きアクセスによって、ネイティブ電子メール アプリ、先進認証を使用する Office 2013、または Office 2016 のみがブロックされます。 Windows PC 上の以前のバージョンの Outlook またはすべてのメール アプリをブロックするには、[Azure Active Directory の条件付きアクセス用の SharePoint Online および Exchange Online の設定](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-conditional-access-no-modern-authentication)に関するページに従って、AAD Device Registration および Active Directory フェデレーション サービス (AD FS) を構成する必要があります。

- デバイスが選択的にワイプされるか、Intune から削除された場合、削除後に数時間にわたってアクセス許可を持ち続ける可能性があります。 これは、Exchange によってアクセス権が 6 時間キャッシュされるためです。 このシナリオでは、使用中止となったデバイスのデータの保護には別の手段を検討してください。

- Intune のライセンスを割り当てられたユーザーがサインインしている場合、Surface Hub、一括登録、および DEM に登録された Windows デバイスは条件付きアクセスをサポートできます。 ただし、正しく評価するには、コンプライアンス ポリシーを (ユーザー グループではなく) デバイス グループに展開する必要があります。

- コンプライアンス ポリシーと条件付きアクセス ポリシーの割り当てを確認します。 ポリシーが割り当てられたグループにユーザーが含まれていない場合、または除外されているグループに含まれている場合、そのユーザーはブロックされません。 割り当てられているグループ内のユーザーのデバイスのみが、コンプライアンスをチェックされます。

## <a name="noncompliant-device-is-not-blocked"></a>非準拠のデバイスがブロックされていない

デバイスが準拠しておらず、引き続きアクセスできる場合は、次の操作を実行します。

- ターゲット グループと除外グループを確認します。 ユーザーが正しいターゲット グループにいない、または除外グループにいる場合、ユーザーはブロックされません。 ターゲット グループ内のユーザーのデバイスのみが対応しているかどうかチェックされます。

- デバイスが検出されていることを確認します。 ユーザーが Exchange 2013 Server を使用しているにもかかわらず、Exchange Connector が Exchange 2010 CAS を指していませんか。 このケースでは、ユーザーがターゲット グループに存在する場合でも、既定の Exchange 規則が [許可] であれば、Intune は Exchange へのデバイスの接続を認識しません。

- Exchange で次のようにデバイスの存在とアクセスの状態を確認します。
  - メールボックスのすべてのモバイル デバイスの一覧を取得するには、PowerShell コマンドレット:'Get-ActiveSyncDeviceStatistics -mailbox mbx' を使用します。 デバイスが一覧に表示されない場合、デバイスは Exchange にアクセスしていません。
  
  - デバイスが一覧に表示されている場合は、'Get-CASmailbox -identity:'upn' | fl' コマンドレットを使ってそのアクセス状態に関する詳細情報を取得し、その情報を Microsoft サポートに提供します。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ
この情報を使っても問題が解決しない場合は、[Microsoft Intune のサポートを受ける](../fundamentals/get-support.md)こともできます。
