---
title: '更新グループへのソフトウェア更新プログラムの追加 '
titleSuffix: Configuration Manager
description: ご利用の環境でソフトウェア更新グループにソフトウェア更新プログラムに手動または自動で追加します。
ms.date: 03/18/2019
ms.topic: conceptual
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-sum
ms.assetid: a0767664-fd60-46a8-9da5-86cc431ce53c
manager: dougeby
author: mestew
ms.author: mstewart
ms.openlocfilehash: c38ed629e606d3f891a6473866d0e8eda40eade1
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81708590"
---
# <a name="add-software-updates-to-an-update-group"></a>更新グループへのソフトウェア更新プログラムの追加  

*適用対象:Configuration Manager (Current Branch)*

 ソフトウェア更新プログラム グループは、ソフトウェア更新プログラムを整理するための有効な手段です。 ソフトウェア更新プログラムをソフトウェア更新プログラム グループに手動で追加したり、ADR を使用して、ソフトウェア更新プログラム グループに自動的に追加したりできます。 また、ソフトウェア更新プログラム グループを手動で展開することも、ADR を使用して自動的に展開することもできます。 ソフトウェア更新プログラム グループを展開したら、そのグループに新しいソフトウェア更新プログラムを追加することができます。追加したソフトウェア更新プログラムは、Configuration Manager で自動的に展開されます。 ソフトウェア更新プログラムを新しいソフトウェア更新プログラム グループまたは既存のソフトウェア更新プログラム グループに追加するには、次の手順に従います。  

#### <a name="to-add-software-updates-to-a-new-software-update-group"></a>ソフトウェア更新プログラムを新しいソフトウェア更新プログラム グループに追加するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、 **[ソフトウェア ライブラリ]** をクリックします。  

2.  [ソフトウェア ライブラリ] ワークスペースで **[ソフトウェア更新プログラム]** を展開して、 **[すべてのソフトウェア更新プログラム]** をクリックします。  

3.  新しいソフトウェア更新プログラム グループに追加するソフトウェア更新プログラムを選択します。  

4.  **[ホーム]** タブの **[更新]** グループで、 **[ソフトウェア更新プログラム グループの作成]** をクリックします。  

5.  ソフトウェア更新プログラム グループの名前を指定し、必要に応じて説明を入力します。 名前と説明によって、ソフトウェア更新プログラム グループに含まれているソフトウェア更新プログラムの種類を判別できる情報を指定します。 **[作成]** をクリックします。  

6.  **[ソフトウェア更新プログラム グループ]** をクリックして、新しいソフトウェア更新プログラム グループを表示します。  

7.  ソフトウェア更新プログラム グループを選択し、 **[ホーム]** タブの **[更新]** グループで **[メンバーの表示]** をクリックして、グループに含まれているソフトウェア更新プログラムの一覧を表示します。  

#### <a name="to-add-software-updates-to-an-existing-software-update-group"></a>ソフトウェア更新プログラムを既存のソフトウェア更新プログラム グループに追加するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、 **[ソフトウェア ライブラリ]** をクリックします。  

2.  [ソフトウェア ライブラリ] ワークスペースで **[ソフトウェア更新プログラム]** を展開して、 **[すべてのソフトウェア更新プログラム]** をクリックします。  

3.  新しいソフトウェア更新プログラム グループに追加するソフトウェア更新プログラムを選択します。  

    > [!NOTE]  
    >  Configuration Manager によって、 **[すべてのソフトウェア更新プログラム]** ノードに、**アップグレード**分類と **Office 365 クライアント**製品分類の更新プログラムを除くすべての更新プログラムが表示されます。  

4.  **[ホーム]** タブの **[更新]** グループで、 **[メンバーシップの編集]** をクリックします。  

5.  ソフトウェア更新プログラムを追加するソフトウェア更新プログラム グループを選択します。  

6.  **[ソフトウェア更新プログラム グループ]** ノードをクリックして、ソフトウェア更新プログラム グループを表示します。  

7.  ソフトウェア更新プログラム グループを選択し、 **[ホーム]** タブの **[更新]** グループで **[メンバーの表示]** をクリックして、ソフトウェア更新プログラム グループに含まれているソフトウェア更新プログラムの一覧を表示します。  
