---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 10/16/2018
ms.openlocfilehash: 27959c824856506b05f1572791ec24b1500ab736
ms.sourcegitcommit: 99084d70c032c4db109328a4ca100cd3f5759433
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/20/2020
ms.locfileid: "88703881"
---
## <a name="task-sequence-support-of-windows-autopilot-for-existing-devices"></a><a name="bkmk_autopilot"></a> 既存デバイス向けの Windows Autopilot のタスク シーケンスのサポート
<!--1358333-->

[既存デバイス向けの Windows Autopilot](https://techcommunity.microsoft.com/t5/Windows-IT-Pro-Blog/New-Windows-Autopilot-capabilities-and-expanded-partner-support/ba-p/260430) を、Windows 10 Insider Preview で利用できるようになりました。 この新しい機能を使用すると、単一の Configuration Manager タスク シーケンスを使用して、[Windows Autopilot ユーザー駆動モード](/windows/deployment/windows-autopilot/user-driven)用に Windows 7 デバイスを再イメージ化およびプロビジョニングできます。 このプロセスの詳細、および Configuration Manager バージョン 1806 で使用する手動手順については、ブログ投稿「[Upgrade Windows 7 using Windows Autopilot in Configuration Manager](https://techcommunity.microsoft.com/t5/Windows-IT-Pro-Blog/Upgrade-Windows-7-using-Windows-Autopilot-in-Configuration/ba-p/267747)」(Configuration Manager で Windows Autopilot を使用して Windows 7 をアップグレードする) をご覧ください。 

この Configuration Manager の Technical Preview バージョンでは、既存デバイス向け Windows Autopilot 用タスク シーケンスの作成のネイティブ サポートが追加されています。 


### <a name="prerequisites"></a>[前提条件]

- [Windows 10 Insider Preview バージョン 17758 以降](#bkmk_autopilot-image)  
- [既存デバイス向け Windows Autopilot 構成ファイル](#bkmk_autopilot-json)  
- Windows Autopilot サービスにまだ登録されていないデバイス。 デバイスが既に登録されている場合、割り当てられているプロファイルが優先されます。 既存のデバイス プロファイルの Autopilot は、オンライン プロファイルがタイムアウトした場合にのみ適用されます。


#### <a name="windows-10-insider-preview-os-image"></a><a name="bkmk_autopilot-image"></a> Windows 10 Insider Preview OS イメージ
Windows 10 Insider Preview バージョン 17758 以降のインストール メディアを取得します。 詳しくは、[Windows Insider Preview のダウンロード](https://www.microsoft.com/software-download/windowsinsiderpreviewadvanced)に関するページをご覧ください。  

その後、Configuration Manager の OS イメージを作成します。 詳しくは、[OS イメージの管理](../../../../osd/get-started/manage-operating-system-images.md)に関するページをご覧ください。

#### <a name="create-the-windows-autopilot-for-existing-devices-configuration-file"></a><a name="bkmk_autopilot-json"></a> 既存デバイス向け Windows Autopilot の構成ファイルを作成する
1. 次の Windows PowerShell コマンドを実行します。  

    ``` PowerShell  
    Install-Module AzureAD
    Install-Module WindowsAutopilotIntune 
    Import-Module WindowsAutopilotIntune 
    Connect-AutopilotIntune 
    Get-AutopilotProfile | ConvertTo-AutopilotConfigurationJSON 
    ```  

2. プロファイルの 1 つを、**AutopilotConfigurationFile.json** という名前の ANSI エンコード ファイルに保存します。 それを Configuration Manager パッケージ ソースとして適した場所に保存します。  

    > [!Tip]  
    > PowerShell コマンドレット `Out-File` を使用して JSON 出力をファイルにリダイレクトする場合、既定では Unicode エンコードが使用されます。 `-Encoding ASCII` パラメーターを使用して、適切なテキスト エンコードを設定します。 詳しくは、「[Out-File](/powershell/module/microsoft.powershell.utility/out-file#parameters)」をご覧ください。  
    > 
    > Windows のメモ帳では、既定で ANSI エンコードが使われます。  

3. このファイルを含む Configuration Manager パッケージを作成します。 プログラムは必要ありません。 詳しくは、[パッケージの作成](../../../../apps/deploy-use/packages-and-programs.md#create-a-package-and-program)に関する記事をご覧ください。  

    > [!NOTE]  
    > Windows では、このファイルを AutopilotConfigurationFile.json という名前にする必要があります。 複数の Autopilot プロファイルを使用するには、別の Configuration Manager パッケージを作成します。  

このプロセスについて詳しくは、ブログ投稿「[Upgrade Windows 7 using Windows Autopilot in Configuration Manager](https://techcommunity.microsoft.com/t5/Windows-IT-Pro-Blog/Upgrade-Windows-7-using-Windows-Autopilot-in-Configuration/ba-p/267747)」(Configuration Manager で Windows Autopilot を使用して Windows 7 をアップグレードする) をご覧ください。


### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. Configuration Manager コンソールで、 **[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースに移動し、 **[オペレーティング システム]** を展開して **[タスク シーケンス]** ノードを選択します。 リボンの **[タスク シーケンスの作成]** を選択します。  

2. **[新しいタスク シーケンスの作成]** ページで、新しいオプション **[Deploy Windows Autopilot for existing devices]\(既存デバイス用の Windows Autopilot の展開\)** を選択します。  

3. **[タスク シーケンス情報]** ページで、名前を指定し、必要に応じて説明を追加して、ブート イメージを選択します。 サポートされているブート イメージのバージョンについて詳しくは、[Windows 10 のサポート](../../../plan-design/configs/support-for-windows-10.md#windows-10-adk)に関する記事をご覧ください。  

4. **[Windows のインストール]** ページで、Windows 10 Insider Preview OS のイメージ パッケージを選択します。  

5. **[Configuration Manager のインストール]** ページで、お使いの環境に必要なインストール プロパティを追加します。  

6. **[更新プログラムを含める]** ページでは、 **[ソフトウェア更新プログラムをインストールしない]** オプションが既定で選択されています。  

    > [!Tip]  
    > オフライン イメージ サービスを使用して、イメージを Windows 10 の最新の品質更新プログラムに保ちます。 詳しくは、「[ソフトウェア更新プログラムをオペレーティング システム イメージに適用する](../../../../osd/get-started/manage-operating-system-images.md#BKMK_OSImagesApplyUpdates)」をご覧ください。  

7. **[アプリケーションのインストール]** ページでは、タスク シーケンスの一環としてインストールするアプリケーションを選択できます。 ただし、このシナリオではシグネチャ イメージ アプローチをミラーリングすることをお勧めします。 Autopilot でデバイスをプロビジョニングした後、すべてのアプリケーションと構成を Microsoft Intune または Configuration Manager の共同管理から適用します。 このプロセスでは、新しいデバイスを受け取るユーザーと、既存デバイス向けの Windows Autopilot を使用するユーザーに、一貫したエクスペリエンスが提供されます。  

8. 新しい **[Deploy Windows Autopilot for existing devices]\(既存デバイス用の Windows Autopilot の展開\)** ページで、Autopilot の構成ファイルを含むパッケージを選択します。 既定では、タスク シーケンスは Windows Sysprep を実行した後でコンピューターを再起動します。 **[Shutdown computer after this task sequence completes]\(このタスク シーケンスの完了後にコンピューターをシャットダウンする\)** オプションを選択することもできます。 このオプションでは、一貫した Autopilot エクスペリエンスのために、デバイスを準備してそれをユーザーに配布できます。  

9. ウィザードを完了します。  

タスク シーケンスを編集する場合は、既存の OS イメージを適用する既定のタスク シーケンスに似ています。 このタスク シーケンスには、次の追加手順が含まれています。  

- **[Apply Windows Autopilot configuration]\(Windows Autopilot の構成の適用\)** : この手順では、指定したパッケージから Autopilot の構成ファイルを適用します。  

- **[Windows のキャプチャの準備]** : この手順では Windows Sysprep を実行し、新しいオプション **[この操作の実行後にコンピューターをシャットダウンする]** が含まれます。