---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 08/30/2019
ms.openlocfilehash: e40d9dd6d15dfe4f74fe5a45316824dd2552bc7b
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81697810"
---
## <a name="improvements-to-multicast-enabled-distribution-points"></a><a name="bkmk_multicast"></a> マルチキャスト対応の配布ポイントの機能強化

<!--3785535-->

Windows 展開サービス (WDS) のインストールなしで、配布ポイントでマルチキャスを有効にできるようになりました。 WDS が必要ないため、マルチキャスト対応の配布ポイントを、クライアントまたはサーバー OS にすることができます (Windows Server Core も含まれます)。 さらに、完全な OS でマルチキャスト コンテンツを受信することもできます。これは Windows PE に限定されるわけではありません。

### <a name="prerequisites"></a>[前提条件]

配布ポイントと Configuration Manager クライアントでは、次のネットワーク ポートが使用されます。

- TCP 27500-27755
- UDP 27500-27755
- UDP 64001-64256

ネットワーク インフラストラクチャでこれらのポートの使用が許可されていることを確認してください。

> [!NOTE]
> PXE レスポンダーを有効にする必要はありません。 このリリースでは、マルチキャストを有効にすると、常にこの新しいマルチキャスト サーバーが使用されます。

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

#### <a name="enable-multicast-on-the-distribution-point"></a>配布ポイントでマルチキャストを有効にする

1. Configuration Manager コンソールで、 **[管理]** ワークスペースに移動して、 **[配布ポイント]** ノードを選択します。 ターゲットの配布ポイントを選び、リボンにある **[プロパティ]** を選択します。

1. **[マルチキャスト]** タブに切り替え、 **[複数のクライアントに同時にデータを送信するマルチキャストを有効にする]** オプションを選択します。

1. **[OK]** を選択して設定を保存します。

他のマルチキャスト設定の詳細については、[配布ポイントのインストールと構成](../../../../servers/deploy/configure/install-and-configure-distribution-points.md#bkmk_config-multicast)に関する記事を参照してください。

#### <a name="enable-packages-to-use-multicast"></a>パッケージでマルチキャストを使用できるようにする

マルチキャストをサポートするコンテンツの種類は次のとおりです。

- パッケージ
- ドライバー パッケージ
- OS イメージ
- OS アップグレード パッケージ

マルチキャスト経由で配布するパッケージを有効にします。

1. ターゲット パッケージの **[プロパティ]** を開き、 **[配布の設定]** タブに切り替えます。

1. [OS 展開の設定] セクションで、 **[このパッケージのマルチキャストでの送信を許可する]** オプションを有効にします。

これらのマルチキャストが有効になったパッケージを、マルチキャスト対応の配布ポイントに配布します。

#### <a name="deploy-a-task-sequence"></a>タスク シーケンスの展開

これらのマルチキャストが有効になったパッケージを参照するタスク シーケンスの展開を構成します。 展開のプロパティの **[配布ポイント]** タブで、 **[実行中のタスク シーケンスでコンテンツが必要になったときにローカルにダウンロードする]** 展開オプションを選択します。

詳細については、「 [Deploy a task sequence](../../../../../osd/deploy-use/deploy-a-task-sequence.md)」をご覧ください。

#### <a name="monitor-the-multicast-deployment"></a>マルチキャスト展開を監視する

配布ポイントには、**McsServer.log** という新しいログ ファイルがあります。 このファイルには、マルチキャスト ダウンロード セッションの詳細が含まれます。

クライアントで、**smsts.log** ファイルを見直して、**McsClient** コンポーネントのエントリを確認します。

### <a name="known-issues"></a>既知の問題

配布ポイントでマルチキャストを構成した後、レジストリ キー `HKLM\Software\Microsoft\SMS\DP` で次の設定を確認します。

- 値 `IsMulticast` は `1` である必要があります。

- `SccmMcs` キーに対するアクセス許可には、**フル コントロール**権限がある**ローカル サービス** アカウントが必要です。

このマルチキャスト プロバイダーでは IPv6 はサポートされません。 すべてのマルチキャスト対応の配布ポイントで、IPv6 プロトコルを無効にしてください。<!-- 5249773 -->
