---
title: Microsoft Intune で macOS デバイスの設定 - Azure | Microsoft Docs
titleSuffix: ''
description: macOS デバイスで、パスワード要件の設定、ロック画面の制御、組み込みアプリの使用、制限付きアプリまたは承認済みアプリの追加、Bluetooth デバイスの扱い、バックアップとストレージのためのクラウドへの接続、キオスク モードの有効化、ドメインの追加、Microsoft Intune でのユーザーによる Safari Web ブラウザーの操作方法の制御などの機能を制限するための設定を追加、構成、または作成します。
keywords: ''
author: MandiOhlinger
ms.author: mandia
manager: dougeby
ms.date: 03/30/2020
ms.topic: reference
ms.service: microsoft-intune
ms.subservice: configuration
ms.localizationpriority: medium
ms.technology: ''
ms.suite: ems
search.appverid: MET150
ms.custom: intune-azure
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 50dd3d245b9a89836e3858d71a7ad124189e0973
ms.sourcegitcommit: 7f17d6eb9dd41b031a6af4148863d2ffc4f49551
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "80407845"
---
# <a name="macos-device-settings-to-allow-or-restrict-features-using-intune"></a>Intune を使用して機能を許可または制限するように macOS デバイスを設定する

この記事では、macOS デバイスで制御できるさまざまな設定の一覧を示して説明します。 モバイル デバイス管理 (MDM) ソリューションの一部として、これらの設定を使って、機能の許可または無効化、パスワード規則の設定、特定のアプリの許可または制限などを行います。

これらの設定は、Intune でデバイスの構成プロファイルに追加した後、ご使用の macOS デバイスに割り当てたり展開したりします。

## <a name="before-you-begin"></a>始める前に

[デバイスの制限の構成プロファイルを作成します](device-restrictions-configure.md)。

> [!NOTE]
> これらの設定は、さまざまな登録の種類に適用されます。 さまざまな登録の種類の詳細については、[macOS の登録](../enrollment/macos-enroll.md)に関する記事を参照してください。

## <a name="general"></a>全般

### <a name="settings-apply-to-device-enrollment-and-automated-device-enrollment"></a>これらの設定は次に適用されます。デバイスの登録とデバイスの自動登録

- **[定義の検索]** : **[ブロック]** では、ユーザーが単語を強調表示してデバイスで定義を検索することができなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、定義検索機能が許可される場合があります。
- **[ディクテーション]** : **[ブロック]** にすると、ユーザーが音声入力を使用してテキストを入力できないようになります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、ユーザーはディクテーション入力の使用を許可される場合があります。
- **[コンテンツ キャッシング]** : **[ブロック]** にすると、コンテンツ キャッシングが禁止されます。 コンテンツ キャッシングでは、アプリ データ、Web ブラウザー データ、ダウンロードなどがデバイスのローカルに保存されます。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、コンテンツ キャッシングが有効になる場合があります。

  macOS でのコンテンツ キャッシングの詳細については、「[Mac でコンテンツキャッシュを管理する](https://support.apple.com/guide/mac-help/manage-content-caching-on-mac-mchl3b6c3720/mac)」(別の Web サイトを開きます) を参照してください。

  この機能は、以下に適用されます。  
  - macOS 10.13 以降

- **[ソフトウェア更新プログラムの延期]** : **[有効]** にすると、ソフトウェア更新プログラムをデバイスに表示するタイミングを 0 - 90 日間遅らせることができます。 この設定では、更新プログラムをインストールするまたはしないタイミングを制御することはできません。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、Apple によってリリースされた更新プログラムがデバイスに表示される場合があります。 たとえば、macOS の更新プログラムが特定の日に Apple によってリリースされると、その更新プログラムはリリース日ごろにデバイスに当然ながら表示されます。 シード ビルド更新プログラムは遅延なしで許可されます。  

  - **[ソフトウェア更新プログラムの表示を遅らせる]** :0 から 90 日の値を入力します。 遅延期間が経過すると、ユーザーは、遅延がトリガーされた時点で利用可能な OS の最も古いバージョンに更新する通知を受け取ります。

    たとえば、**1 月 1 日**に macOS の更新プログラムが利用可能になり、**表示されるまでの遅延期間**が **5 日間**に設定されている場合、その更新プログラムは利用可能な更新プログラムとして表示されません。 リリースから **6 日目**に、その更新プログラムが利用可能になり、ユーザーがインストールできるようになります。

    この機能は、以下に適用されます。  
    - macOS 10.13.4 以降

- **[スクリーンショット]** : デバイスが Apple のデバイスの自動登録 (DEP) に登録されている必要があります。 **[ブロック]** にすると、ディスプレイのスクリーンショットをユーザーは保存できません。 また、Classroom アプリによるリモート画面の監視も禁止されます。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、ユーザーがスクリーンショットをキャプチャすることと、Classroom アプリでリモート画面を表示することが OS によって許可されることがあります。

### <a name="settings-apply-to-automated-device-enrollment"></a>これらの設定は次に適用されます。デバイスの自動登録

- **[Classroom アプリによるリモート画面の監視]** : **[無効]** の場合、教師は Classroom アプリを使用して学生の画面を表示できません。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、教師が学生の画面を見ることが OS によって許可されることがあります。

  この設定を使用するには、 **[スクリーンショット]** 設定を **[未構成]** に設定します (スクリーンショットは許可されます)。

- **[Classroom アプリによるプロンプトなしの画面監視]** : **[許可]** の場合、教師は学生の同意なしで学生の画面を表示することができます。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS によって、教師が画面を見る前に学生の同意が要求されることがあります。

  この設定を使用するには、 **[スクリーンショット]** 設定を **[未構成]** に設定します (スクリーンショットは許可されます)。

- **[学生は Classroom のクラスをやめるには許可を求める必要があります]** : **[必要]** の場合、非管理対象の Classroom のコースに登録されている学生は、コースをやめるときには教師の同意が必要になります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、学生がいつでもコースをやめることが OS によって許可されることがあります。

- **[教師は Classroom アプリでデバイスやアプリを自動的にロックすることができます]** : **[許可]** の場合、教師は学生の承認なしで学生のデバイスまたはアプリをロックできます。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS によって、教師がデバイスまたはアプリをロックする前に学生の同意が要求されることがあります。

- **[学生は Classroom のクラスに自動的に参加できます]** : **[許可]** の場合、学生は、教師に確認せずにクラスに参加できます。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、クラスに参加するには教師の承認が OS によって求められることがあります。

## <a name="password"></a>パスワード

### <a name="settings-apply-to-device-enrollment-and-automated-device-enrollment"></a>これらの設定は次に適用されます。デバイスの登録とデバイスの自動登録

- **パスワード**: **[必要]** にすると、ユーザーはデバイスにアクセスするためにパスワードを入力する必要があります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS によってパスワードが要求されないことがあります。 また、単純なパスワードのブロック、最短の長さの設定などの制限も適用されません。
  - **[必要なパスワードの種類]** :組織で必要とされるパスワードの複雑さレベルを入力します。 次のようなオプションがあります。
    - **[未構成]** :Intune では、この設定は変更または更新されません。
    - **[数字]** : パスワードは 123456789 など、数値のみとする必要があります。
    - **[英数字]** : 大文字、英小文字、数字が含まれます。

    この機能は、以下に適用されます。  
    - macOS 10.10.3 以降

  - **[パスワードに使用する英数字以外の文字数]** :パスワードに必要な複雑な文字の数を 1 から 4 までの範囲で入力します。 複雑な文字とは、`?` のような記号です。
  - **[パスワードの最小文字数]** :パスワードに含める必要がある最小文字数を 4 から 16 文字の範囲で入力します。
  - **[単純なパスワード]** :`0000` や `1234` などの単純なパスワードの使用を許可します。
  - **[画面ロック後にパスワードが要求されるまでの最長時間 (分)]** :デバイスが使用されないまま経過してもパスワードを要求しない時間を入力します。この時間を過ぎると、ロック解除にパスワードが要求されます。 値が空白または **[未構成]** に設定されている場合、Intune でこの設定が変更または更新されることはありません。
  - **[画面がロックされるまでの非アクティブな最長時間 (分)]** :デバイスがアイドル状態のまま経過しても画面を自動ロックしない時間を入力します。この時間を過ぎると、画面が自動的にロックされます。 たとえば、アイドル状態になってから 5 分後にデバイスをロックするには、「5」と入力します。 値が空白または **[未構成]** に設定されている場合、Intune でこの設定が変更または更新されることはありません。
  - **[パスワードの有効期限 (日数)]** :デバイス パスワードの変更が必要になるまでの日数を 1 から 65535 までの範囲で入力します。 たとえば、パスワードを 90 日後に期限切れにするには、`90` と入力します。 パスワードの有効期限が切れると、ユーザーは新しいパスワードを作成するように求められます。 値が空白の場合、Intune でこの設定が変更または更新されることはありません。
  - **[以前のパスワードを再利用できないようにする]** :この設定を使用して、ユーザーに対して以前に使用されたことのあるパスワードの作成を制限するかどうかを指定します。 何回前までのパスワードを使用できないようにするかを入力します (1 から 24)。 たとえば、ユーザーが現在のパスワードとその前の 4 つのパスワードを新しいパスワードとして設定できないようにするには、5 と入力します。 値が空白の場合、Intune でこの設定が変更または更新されることはありません。

- **[ユーザーによるパスコードの変更を禁止する]** : **[ブロック]** にすると、パスコードの変更、追加、削除が停止されます。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、パスコードの追加、変更、または削除が許可される場合があります。
- **[指紋によるロック解除をブロックする]** : **[ブロック]** にすると、指紋使用してデバイスをロック解除できなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS でユーザーが指紋を使用してデバイスのロックを解除することを許可できます。

- **[パスワード オートフィルをブロックする]** : **[ブロック]** にすると、macOS でパスワードのオートフィル機能が使用できなくなります。 **[ブロック]** を選択すると、以下の影響もあります。

  - ユーザーは、保存済みのパスワードを Safari または任意のアプリで使用することを求められません。
  - 強力なパスワードの自動化が無効になります。強力なパスワードがユーザーに提案されません。

  **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、これらの機能が許可される場合があります。

- **[パスワード近接要求をブロックする]** : **[ブロック]** にすると、デバイスでは、近くのデバイスにパスワードを要求できなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、これらのパスワード要求が許可される場合があります。

- **[パスワード共有をブロックする]** : **[ブロック]** では、デバイス間での AirDrop を使用したパスワード共有ができなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、パスワードの共有が許可される場合があります。

## <a name="built-in-apps"></a>組み込みアプリ

### <a name="settings-apply-to-device-enrollment-and-automated-device-enrollment"></a>これらの設定は次に適用されます。デバイスの登録とデバイスの自動登録

- **[Safari のオートフィルをブロックする]** : **[ブロック]** にすると、デバイス上の Safari のオートフィル機能が無効になります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、ユーザーは Web ブラウザーでのオートコンプリートの設定の変更を許可される場合があります。
- **[カメラをブロックする]** : **[ブロック]** にすると、デバイス上のカメラにアクセスできなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、デバイスのカメラへのアクセスが許可される場合があります。

  Intune では、デバイス カメラへのアクセスのみが管理されます。 画像やビデオにアクセスすることはできません。

- **[Apple Music をブロックする]** : **[ブロック]** を選択すると、Music アプリがクラシック モードに戻り、Music サービスは無効になります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、Apple Music アプリの使用が許可される場合があります。
- **[Spotlight インターネット検索結果を禁止する]** : **[ブロック]** を選択すると、スポットライトによってインターネット検索から値が返されません。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、スポットライト検索がインターネットに接続して検索結果を取得することが許可される場合があります。
- **[iTunes を使用したファイル転送を禁止する]** : **[ブロック]** を選択すると、アプリケーション ファイル共有サービスが無効になります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、アプリケーション ファイル共有サービスが OS によって許可される場合があります。

  この機能は、以下に適用されます。  
  - macOS 10.13 以降

## <a name="restricted-apps"></a>制限付きアプリ

### <a name="settings-apply-to-device-enrollment-and-automated-device-enrollment"></a>これらの設定は次に適用されます。デバイスの登録とデバイスの自動登録

- **[制限されたアプリの種類の一覧]** :ユーザーがインストールや使用を許可されていないアプリの一覧を作成します。 次のようなオプションがあります。

  - **[未構成]** (既定値):Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、割り当てられたアプリと組み込みアプリにユーザーはアクセスできることがあります。
  - **[禁止されているアプリ]** :ユーザーによるインストールと実行が許可されていないアプリ (Intune で管理されていない) アプリを一覧表示します。 ユーザーは禁止されているアプリをインストールできます。 ユーザーがこの一覧からアプリをインストールした場合、Intune で報告されます。
  - **[承認済みアプリ]** :ユーザーによるインストールが許可されているアプリを一覧表示します。 準拠性を維持するため、ユーザーは他のアプリをインストールできません。 ポータル サイト アプリを含め、Intune で管理されるアプリが自動的に許可されます。 ユーザーは承認済みの一覧にないアプリをインストールできます。 しかし、その場合は、Intune で報告されます。

- **[アプリ バンドル ID]** :追加するアプリの[バンドル ID](bundle-ids-built-in-ios-apps.md) を入力します。 組み込みのアプリや基幹業務アプリの表示と非表示を切り替えることができます。 Apple の Web サイトに、[組み込みの Apple アプリ](https://support.apple.com/HT208094)の一覧があります。
- **[アプリ名]** :必要なアプリの名前を入力します。 組み込みのアプリや基幹業務アプリの表示と非表示を切り替えることができます。 Apple の Web サイトに、[組み込みの Apple アプリ](https://support.apple.com/HT208094)の一覧があります。
- **[発行元]** : アプリの発行元を入力します。

これらの一覧にアプリを追加するには、次の方法があります。

- **[追加]** :お使いのアプリの一覧を作成する場合に選択します。
- URL などアプリの詳細を含む CSV ファイルを**インポート**します。 `<app bundle ID>, <app name>, <app publisher>` という形式を使用します。 または、**エクスポート**して、追加したアプリの一覧を同じ形式で作成します。

## <a name="connected-devices"></a>接続されたデバイス

### <a name="settings-apply-to-device-enrollment-and-automated-device-enrollment"></a>これらの設定は次に適用されます。デバイスの登録とデバイスの自動登録

- **[AirDrop を禁止する]** : **[ブロック]** では、デバイスで AirDrop を使用できなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、近くにあるデバイスとコンテンツを交換する AirDrop 機能の使用が許可される場合があります。
- **[Apple Watch によるロック自動解除を禁止する]** : **[ブロック]** を選択すると、ユーザーが Apple Watch で macOS デバイスのロックを解除できなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、Apple Watch で macOS デバイスのロックを解除することが OS によってユーザーに許可されることがあります。

## <a name="cloud-and-storage"></a>クラウドとストレージ

### <a name="settings-apply-to-device-enrollment-and-automated-device-enrollment"></a>これらの設定は次に適用されます。デバイスの登録とデバイスの自動登録

- **[iCloud キーチェーンの同期をブロックする]** : **[ブロック]** にすると、キーチェーンに格納されている資格情報を iCloud と同期できなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、ユーザーはこれらの資格情報の同期を許可される場合があります。
- **[iCloud ドキュメントの同期のブロック]** : **[ブロック]** では、iCloud がドキュメントとデータと同期しなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、ドキュメントとキー値を iCloud 記憶域スペースに同期することが、許可される場合があります。
- **[iCloud のメールのバックアップを禁止する]** : **[ブロック]** を選択すると、iCloud で macOS メール アプリとの同期が行われなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、iCloud へのメールの同期が OS によって許可されることがあります。
- **[iCloud の連絡先のバックアップを禁止する]** : **[ブロック]** を選択すると、iCloud でデバイスの連絡先が同期されなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、iCloud を使用した連絡先の同期が OS によって許可されることがあります。
- **[iCloud のカレンダーのバックアップを禁止する]** : **[ブロック]** を選択すると、iCloud で macOS カレンダー アプリとの同期が行われなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、iCloud へのカレンダーの同期が OS によって許可されることがあります。
- **[iCloud リマインダーのバックアップを禁止する]** : **[ブロック]** を選択すると、iCloud で macOS リマインダー アプリとの同期が行われなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、iCloud へのリマインダーの同期が OS によって許可されることがあります。
- **[iCloud のブックマークのバックアップを禁止する]** : **[ブロック]** を選択すると、iCloud でデバイスのブックマークが同期されなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、iCloud へのブックマークの同期が OS によって許可されることがあります。
- **[iCloud メモのバックアップを禁止する]** : **[ブロック]** を選択すると、iCloud でデバイスのメモが同期されなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、iCloud へのメモの同期が OS によって許可されることがあります。
- **[iCloud フォトライブラリのブロック]** : **[ブロック]** の場合、iCloud フォトライブラリは無効になり、iCloud とデバイスの写真の同期が禁止されます。 iCloud フォト ライブラリから完全にダウンロードされていない写真はすべてデバイスのローカル ストレージから削除されます。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、デバイスと iCloud フォト ライブラリの間で写真を同期することが OS によって許可されることがあります。
- **[ハンドオフ]** :この機能では、ユーザーは、macOS デバイス上で作業を開始した後、別の iOS/iPadOS または macOS デバイス上でその開始した作業を続行できます。 **[ブロック]** の場合、デバイスの [ハンドオフ] 機能は禁止されます。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、デバイス上でこの機能が許可される場合があります。

  この機能は、以下に適用されます。  
  - macOS 10.15 以降

## <a name="domains"></a>ドメイン

### <a name="settings-apply-to-device-enrollment-and-automated-device-enrollment"></a>これらの設定は次に適用されます。デバイスの登録とデバイスの自動登録

- **[メール ドメイン URL]** :1 つ以上の URL を一覧に**追加**します。 構成したドメイン以外のドメインからのメールをユーザーが受信すると、そのメールは macOS のメール アプリで信頼されていないメールとしてマークされます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

[プロファイルを割り当て](device-profile-assign.md)、[その状態を監視](device-profile-monitor.md)します。

[iOS/iPadOS](device-restrictions-ios.md) デバイスでデバイスの機能と設定を制限することもできます。
