---
title: Microsoft Intune - Azure でのデバイス プロファイルの割り当て | Microsoft Docs
description: Microsoft Endpoint Manager admin center を使用して、デバイスのプロファイルとポリシーをユーザーとデバイスに割り当てます。 Microsoft Intune でプロファイル割り当てからグループを除外する方法について学習します。
keywords: ''
author: MandiOhlinger
ms.author: mandia
manager: dougeby
ms.date: 08/24/2020
ms.topic: how-to
ms.service: microsoft-intune
ms.subservice: configuration
ms.localizationpriority: high
ms.technology: ''
ms.assetid: f6f5414d-0e41-42fc-b6cf-e7ad76e1e06d
ms.reviewer: altsou
ms.suite: ems
search.appverid: MET150
ms.custom: intune-azure, contperfq1
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 000ee384ff289b9511b2dde3b1468525ffed63d4
ms.sourcegitcommit: 9408d103e7dff433bd0ace5a9ab8b7bdcf2a9ca2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/25/2020
ms.locfileid: "88820002"
---
# <a name="assign-user-and-device-profiles-in-microsoft-intune"></a>Microsoft Intune でユーザーおよびデバイス プロファイルを割り当てる

プロファイルを作成します。そこには入力したすべての設定が含まれます。 次の手順では、ユーザーまたはデバイス グループへのプロファイルの展開または "割り当て" を行います。 これが割り当てられると、ユーザーとデバイスでお客様のプロファイルを受け取り、入力した設定が適用されます。

この記事では、プロファイルを割り当てる方法を示し、プロファイルでのスコープのタグの使用についての情報が含まれます。

> [!NOTE]  
> プロファイルが削除されるか、デバイスに割り当てられなくなった場合の影響は、プロファイルの設定によって異なります。 設定は CSP に基づいており、CSP によってプロファイルの削除の処理方法は異なります。 たとえば、設定に既存の値が保持され、既定値には戻らない場合があります。 動作は、オペレーティング システムの各 CSP によって制御されます。 Windows CSP の一覧については、[構成サービス プロバイダー (CSP) のリファレンス](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/configuration-service-provider-reference)を参照してください。
>
> 設定を別の値に変更するには、新しいプロファイルを作成し、その設定を **[未構成]** に構成して、プロファイルを割り当てます。 デバイスに適用されたら、ユーザーが設定を適切な値に変更する必要があります。
>
> これらの設定を構成するときは、パイロット グループに展開することをお勧めします。 Intune のロールアウトの詳細なアドバイスについては、[ロールアウト計画の作成](../fundamentals/planning-guide-rollout-plan.md)に関する記事を参照してください。

## <a name="before-you-begin"></a>始める前に

プロファイルを割り当てるための正しいロールを持っていることを確認してください。 詳細については、「[Microsoft Intune でのロールベースのアクセス制御 (RBAC)](../fundamentals/role-based-access-control.md)」を参照してください。

## <a name="assign-a-device-profile"></a>デバイス プロファイルを割り当てる

1. [Microsoft Endpoint Manager 管理センター](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2109431)にサインインします。
2. **[デバイス]**  >  **[構成プロファイル]** の順に選択します。 プロファイルがすべて一覧表示されます。
3. 割り当てるプロファイルを選択して、 **[プロパティ]**  >  **[割り当て]**  >  **[編集]** を選択します。

    :::image type="content" source="./media/device-profile-assign/properties-select-assignments.png" alt-text="Microsoft Intune とエンドポイント マネージャーでユーザーとグループにプロファイルを展開するには、[割り当て] を選択する。":::

4. **[組み込まれたグループ]** または **[除外されたグループ]** を選択した後、 **[含めるグループを選択]** を選択します。 グループを選択するときに、Azure AD グループを選択します。 複数のグループを選択する場合は、**Ctrl** キーを押しながら自分のグループを選択します。

    :::image type="content" source="./media/device-profile-assign/select-included-excluded-groups-profile-assignment.png" alt-text="Microsoft Intune およびエンドポイント マネージャーでプロファイルの割り当てまたは展開を行うときに、ユーザーとグループを含めたり除外したりする。":::

5. **[確認と保存]** を選択します。 このステップでは、プロファイルは割り当てられません。
6. **[保存]** を選びます。 保存した時点で、プロファイルが割り当てられます。 デバイスが Intune サービスにチェックインされると、グループはプロファイル設定を受け取ります。

## <a name="use-scope-tags-or-applicability-rules"></a>スコープのタグまたは適用性ルールを使用する

プロファイルを作成または更新するときに、スコープのタグと適用性ルールをプロファイルに追加することもできます。

**スコープ タグ**は、`US-NC IT Team` や `JohnGlenn_ITDepartment` など、特定のグループにプロファイルをフィルター処理する場合に便利です。 [分散 IT への RBAC とスコープのタグの使用](../fundamentals/scope-tags.md)に関するページには、詳細情報が含まれます。

Windows 10 デバイスでは、**適用性ルール**を追加して、特定の OS のバージョンまたは特定の Windows のエディションにのみプロファイルが適用されるようにすることができます。 詳細については、「[適用性ルール](device-profile-create.md#applicability-rules)」を参照してください。

## <a name="user-groups-vs-device-groups"></a>ユーザー グループとデバイス グループ

多くのユーザーの疑問は、どのような場合にユーザー グループを使用し、どのような場合にデバイス グループを使用するのかということです。 答えは、目標によって異なります。 開始するには、次のガイダンスを参照してください。

### <a name="device-groups"></a>Device groups

どのユーザーがサインインしているかに関係なく、デバイスに対して設定を適用する場合は、プロファイルをデバイス グループに割り当てます。 デバイス グループに適用した設定は、ユーザーではなく、常にデバイスに対して有効になります。

次に例を示します。

- デバイス グループは、専用ユーザーがいないデバイスを管理する場合に便利です。 たとえば、チケットの印刷とインベントリのスキャンを行う、交代制の勤務者によって共有されているデバイスや、特定の倉庫に割り当てられているデバイスなどがあります。 このようなデバイスをデバイス グループに配置し、プロファイルをこのデバイス グループに割り当てます。

- BIOS の設定を更新する[デバイス ファームウェア構成インターフェイス (DFCI) Intune プロファイル](device-firmware-configuration-interface-windows.md)を作成します。 たとえば、デバイスのカメラを無効にするようにこのプロファイルを構成したり、ユーザーが別の OS を起動しないようにブート オプションをロックダウンしたりすることができます。 このプロファイルは、デバイス グループに割り当てることをお勧めします。

- 特定の Windows デバイスでは、デバイスを使用しているユーザーに関係なく、Microsoft Edge の一部の設定を常に制御する必要があります。 たとえば、すべてのダウンロードをブロックし、すべての Cookie を現在の閲覧セッションに限定し、閲覧の履歴を削除するとします。 このシナリオでは、これらの特定の Windows デバイスをデバイス グループに配置します。 次に、[Intune で管理用テンプレート](administrative-templates-windows.md)を作成し、これらのデバイス設定を追加したうえで、このプロファイルをデバイス グループに割り当てます。

要約すると、デバイスにサインインしているユーザーが誰であるか、または誰かがサインインしているかどうかを気にしない場合は、デバイス グループを使用します。 設定を常にデバイスに適用します。

### <a name="user-groups"></a>ユーザー グループ

ユーザー グループに適用されたプロファイル設定は、常にユーザーに対して有効になり、ユーザーがさまざまなデバイスにサインインしたときに使用されます。 ユーザーは、職場用の Surface Pro と個人用の iOS または iPadOS デバイスなど、複数のデバイスを使用することが普通です。 そして、ユーザーはそれらのデバイスから電子メールやその他の組織リソースにアクセスします。

この一般規則に従います。電子メールやユーザー証明書など、ある機能があるユーザーに属する場合、ユーザー グループに割り当てます。

次に例を示します。

- すべてのユーザーに対して、ユーザーのすべてのデバイスにヘルプ デスク アイコンを配置したいとします。 このシナリオでは、これらのユーザーをユーザー グループに配置し、ヘルプ デスク アイコンのプロファイルをこのユーザー グループに割り当てます。
- ユーザーは、組織が所有する新しいデバイスを受け取ります。 ユーザーは、自身のドメイン アカウントを使用してデバイスにサインインします。 デバイスは Azure AD に自動的に登録され、Intune によって自動的に管理されます。 このプロファイルは、ユーザー グループに割り当てることをお勧めします。
- デバイスにユーザーがサインインするたびに、OneDrive や Office などのアプリの機能を制御することが必要です。 このシナリオでは、OneDrive または Office プロファイルの設定をユーザー グループに割り当てます。

  たとえば、Office アプリで信頼されていない ActiveX コントロールをブロックするとします。 [Intune で管理用テンプレート](administrative-templates-windows.md)を作成し、この設定を構成したうえで、このプロファイルをユーザー グループに割り当てることができます。

要約すると、ユーザーが使用するデバイスに関係なく、設定や規則を常にユーザーに対して有効にする場合は、ユーザー グループを使用します。

## <a name="exclude-groups-from-a-profile-assignment"></a>プロファイル割り当てからグループを除外する

Intune のデバイス構成プロファイルを使うと、プロファイルの割り当てに対してグループを含めたり、除外したりすることができます。

ベスト プラクティスとして、お使いのユーザー グループ専用のプロファイルを作成して割り当てることをお勧めします。 また、お使いのデバイス グループ専用に異なるプロファイルを作成し、割り当ててください。 グループについて詳しくは、「[ユーザーとデバイスを整理するためのグループを追加する](../fundamentals/groups-add.md)」をご覧ください。

プロファイルを割り当てる場合は、グループを含めたり除外したりするときに、次の表をお使いください。 チェックマークは、割り当てがサポートされていることを意味します。

:::image type="content" source="./media/device-profile-assign/include-exclude-user-device-groups.png" alt-text="プロファイル割り当てに対するグループの追加または除外のサポートされているオプション":::

### <a name="what-you-should-know"></a>知っておくべきこと

- 次のグループの種類が同じシナリオでは、除外は包含よりも優先されます。

  - ユーザー グループの包含とユーザー グループの除外
  - デバイス グループの包含とデバイス グループの除外

  たとえば、**すべての会社ユーザー** ユーザー グループにデバイス プロファイルを割り当てるが、**上級管理スタッフ** ユーザー グループのメンバーを除外するとします。 どちらのグループもユーザー グループであるため、**上級管理スタッフ**を除く**すべての会社ユーザー**にプロファイルが割り当てられます。

- Intune では、ユーザーとデバイスのグループの関係は評価されません。 混合グループにプロファイルを割り当てた場合、必要な結果または予期する結果が得られないことがあります。

  たとえば、**すべてのユーザー** ユーザー グループにデバイス プロファイルを割り当て、**個人所有のすべてのデバイス** デバイス グループを除外するとします。 この混合グループのプロファイル割り当てでは、**すべてのユーザー**にプロファイルが割り当てられます。 除外は適用されません。

  そのため、混合グループにプロファイルを割り当てることはお勧めしません。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

ポリシーを監視するガイダンス、およびプロファイルを実行するデバイスについては、[デバイス プロファイルの監視](device-profile-monitor.md)に関するページを参照してください。
