---
title: Microsoft Intune での Windows 8.1 デバイスの制限設定 - Azure | Microsoft Docs
titleSuffix: ''
description: Windows 8.1 を実行するデバイスでデバイスの設定と機能を制御するために使用できる Intune の設定について説明します。
keywords: ''
author: MandiOhlinger
ms.author: mandia
manager: dougeby
ms.date: 03/30/2020
ms.topic: reference
ms.service: microsoft-intune
ms.subservice: configuration
ms.localizationpriority: medium
ms.technology: ''
ms.suite: ems
search.appverid: MET150
ms.custom: intune-azure
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 59af48b36cb9c76ce7587457d4921356f542493f
ms.sourcegitcommit: e2877d21dfd70c4029c247275fa2b38e76bd22b8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/31/2020
ms.locfileid: "80407662"
---
# <a name="microsoft-intune-windows-81-device-restriction-settings"></a>Microsoft Intune の Windows 8.1 デバイス制限設定

この記事では、Windows 8.1 を実行するデバイスに構成できる Microsoft Intune デバイス制限設定について説明します。

## <a name="general"></a>全般

- **[使用状況データの共有]** : **[ブロック]** にすると、デバイスから Microsoft に診断データや使用状況データを送信できなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。
- **ファイアウォール**: **[必要]** にすると、Windows ファイアウォールがオンになります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。
- **ユーザー アカウント制御**:ユーザー アカウント制御 (UAC) を構成します。 デバイスに対する変更をユーザーに通知する方法を選択します。 次のようなオプションがあります。
  - **[未構成]** (既定値):Intune では、この設定は変更または更新されません。
  - **常に通知する**
  - **アプリの変更を通知する**
  - **アプリの変更を通知するが、デスクトップを暗転しない**
  - **どのような状況でも通知しない**

## <a name="password"></a>パスワード

- **[必要なパスワードの種類]** :デバイスにアクセスするとき、ユーザーにパスワードの入力を求める場合に選択します。 次のようなオプションがあります。
  - **[未構成]** (既定値):Intune では、この設定は変更または更新されません。
  - **[英数字]** : パスワードを数字と文字の組み合わせにする必要があります。
  - **[数字]** : パスワードを数値のみにする必要があります。
- **[パスワードの最小文字数]** :最小限必要なパスワードの長さを入力します (6 から 16)。 たとえば、少なくとも 6 つの数字または文字からなるパスワードを要求するには、`6` と入力します。
- **[デバイスがワイプされるまでのサインイン失敗回数]** :デバイスがワイプされるまでに許容される間違ったパスワードの回数を 1 から 14 の範囲で入力します。
- **[画面がロックされるまでの非アクティブな最長時間 (分)]** :画面が自動的にロックされるまでのデバイスのアイドル時間の長さを 1 から 60 までの範囲で入力します。 たとえば、アイドル状態になってから 5 分後にデバイスをロックするには、「`5`」と入力します。 **[未構成]** に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。
- **[パスワードの有効期限 (日数)]** :デバイスのパスワードの変更が必要になるまでの日数を指定します (1 から 255)。 たとえば、パスワードを 90 日後に期限切れにするには、`90` と入力します。 値が空白の場合、Intune でこの設定が変更または更新されることはありません。
- **[以前のパスワードを再利用できないようにする]** :何回前までのパスワードを使用できないようにするかを入力します (1 から 24)。 たとえば、ユーザーが現在のパスワードとその前の 4 つのパスワードを新しいパスワードとして設定できないようにするには、`5` と入力します。 値が空白の場合、Intune でこの設定が変更または更新されることはありません。
- **ピクチャ パスワードと PIN**: **[ブロック]** にすると、ピクチャまたは PIN をパスワードとして使用できません。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 ピクチャ パスワードが許可されている場合、ユーザーは画像に対するジェスチャーでサインインすることができます。 PIN が許可されている場合、ユーザーは 4 桁のコードを使用してすばやくサインインできます。
- **[暗号化]** : **[必要]** にすると、デバイスでファイルなどが暗号化されます。 暗号化はすべてのデバイスではサポートされていません。 **[未構成]** に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。

  この設定を構成し、コンプライアンスを正しく報告するには、次も構成します。
  - **[必要なパスワードの種類]** :最小数の **[数字]** に設定します。
  - **[パスワードの最小文字数]** :少なくとも `4` に設定します。

  Windows 8.1 が実行されているデバイスで暗号化を適用するには、 [Windows の 2014 年 12 月付け MDM クライアント更新プログラム](https://support.microsoft.com/kb/3013816) を各デバイスにインストールする必要があります。

  Windows 8.1 デバイスに対してこの設定を有効にすると、デバイスのすべてのユーザーに Microsoft アカウントが必要になります。

  暗号化を機能させるには、デバイスが Microsoft [InstantGo](https://blogs.windows.com/windowsexperience/2014/06/19/instantgo-a-better-way-to-sleep/#IBHULcTfI4PokO8X.97) ハードウェア認定要件を満たしている必要があります。

  デバイスで暗号化を適用すると、回復キーは、ユーザーの Microsoft アカウントからしかアクセスできなくなります。また、OneDrive アカウントからアクセスする必要があります。 ユーザーのこのキーを回復できません。

## <a name="browser"></a>ブラウザー

- **[オートフィル]** : **[ブロック]** にすると、ユーザーはブラウザーでオートコンプリート設定を変更したり、フォーム フィールドに自動入力したりできません。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、自動入力が許可される場合があります。
- **[不正行為の警告]** : **[必要]** にすると、詐欺 Web サイトの可能性があるとき、ブラウザーに不正行為の警告が表示されます。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。
- **[SmartScreen for Microsoft Edge]** : **[ブロック]** にすると、Microsoft Defender SmartScreen がオフになります。 SmartScreen では、サイトやファイル ダウンロードにアクセスすると、フィッシング詐欺や悪意のあるソフトウェアが潜んでいないか調べます。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、SmartScreen が OS によってオンになることがあります。
- **[JavaScript]** : **[ブロック]** にすると、JavaScript などのスクリプトをブラウザーで実行できなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。
- **[ポップアップ]** : **[ブロック]** にすると、ポップアップ ブロッカーがオンになり、Web ブラウザーでポップアップが禁止されます。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。
- **Do-not-track ヘッダー**: **[ブロック]** にすると、追跡情報を要求している Web サイトにデバイスで do-not-track ヘッダーを送信できなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。
- **プラグイン**: **[ブロック]** にすると、Internet Explorer にプラグインを追加できなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。
- **イントラネット サイトにおける 1 単語の入力**:1 単語の入力では、ユーザーは `hr` や `benefits` など、単語を 1 つ入力することでイントラネット サイトに入ることができます。 **[ブロック]** では、この機能が停止されます。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。
- **イントラネット サイトの自動検出**: **[ブロック]** にすると、ブラウザーではイントラネット サイトを自動検出できなくなります。 イントラネット マッピング ルールはブロックされます。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。
- **インターネット セキュリティ レベル**:インターネット サイトのセキュリティ レベルを設定します。 次のようなオプションがあります。
  - **[未構成]** (既定値):Intune では、この設定は変更または更新されません。
  - **中**
  - **中-高**
  - **高**
- **イントラネット セキュリティ レベル**:イントラネット サイトのセキュリティ レベルを設定します。 次のようなオプションがあります。
  - **[未構成]** (既定値):Intune では、この設定は変更または更新されません。
  - **低**
  - **中-低**
  - **中**
  - **中-高**
  - **高**
- **信頼されているサイトのセキュリティ レベル**:信頼済みサイト ゾーンのセキュリティ レベルを構成します。 次のようなオプションがあります。
  - **[未構成]** (既定値):Intune では、この設定は変更または更新されません。
  - **低**
  - **中-低**
  - **中**
  - **中-高**
  - **高**
- **制限付きサイトの高度なセキュリティ**:制限付きサイト ゾーンのセキュリティ レベルを構成します。 **[構成済み]** にすると、制限付きサイトに高度なセキュリティが適用されます。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。
- **エンタープライズ モード メニュー アクセス**: **[ブロック]** にすると、ユーザーは Internet Explorer でエンタープライズ モード メニュー オプションを使用できません。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 **[ブロック]** に設定したとき、次も入力します。
  - **ログ レポートの場所 URL**:エンタープライズ モード アクセスがオンになっている Web サイトを表示するレポートを取得する場所となる URL 場所を入力します。
- **[エンタープライズ モードのサイト一覧の場所 (デスクトップのみ)]** :エンタープライズ モードで開くことができる Web サイトの一覧の場所を入力します。

## <a name="cellular"></a>移動体通信

- **[データ ローミング]** : **[ブロック]** にすると、デバイスが携帯ネットワークに入っているとき、データ ローミングが禁止されます。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。

## <a name="cloud-and-storage"></a>クラウドとストレージ

- **作業フォルダーの URL**:作業フォルダーの URL を入力し、デバイス間でドキュメントを同期できるようにします。 **[未構成]** (既定) に設定するか、空のままにすると、Intune では、この設定は変更または更新されません。
- **Microsoft アカウントを使用せずに Windows Mail アプリにアクセスする**: **[ブロック]** にすると、Microsoft アカウントを使用せずに Windows メール アプリケーションにアクセスすることが禁止されます。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

[Windows 10 以降](device-restrictions-windows-10.md)でデバイス制限プロファイルを作成します。
