---
title: Windows Phone 8.1 の Microsoft Intune デバイス制限設定
titleSuffix: ''
description: Windows Phone 8.1 を実行するデバイスでデバイスの設定と機能を制御するために使用できる Intune の設定について説明します。
keywords: ''
author: MandiOhlinger
ms.author: mandia
manager: dougeby
ms.date: 03/30/2020
ms.topic: reference
ms.service: microsoft-intune
ms.subservice: configuration
ms.localizationpriority: medium
ms.technology: ''
ms.suite: ems
search.appverid: MET150
ms.custom: intune-azure
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 285144e42f2a029bf2d24b96493c54922727d6dc
ms.sourcegitcommit: e2877d21dfd70c4029c247275fa2b38e76bd22b8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/31/2020
ms.locfileid: "80407655"
---
# <a name="microsoft-intune-windows-phone-81-device-restriction-settings"></a>Microsoft Intune の Windows Phone 8.1 デバイス制限設定

この記事では、Windows Phone 8.1 を実行するデバイスに構成できる Microsoft Intune デバイス制限設定について説明します。

## <a name="general"></a>全般

- **[カメラ]** : **[ブロック]** にすると、デバイス カメラにアクセスできなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。

  Intune では、デバイス カメラへのアクセスのみが管理されます。 画像やビデオにアクセスすることはできません。

- **コピーと貼り付け**: **[ブロック]** にすると、デバイスでアプリ間でのコピー アンド ペーストを使用できなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。
- **[リムーバブル記憶域]** : **[ブロック]** にすると、SD カードなど、外部記憶装置をデバイスで使用できなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。
- **[位置情報]** : **[ブロック]** にすると、デバイスで位置情報サービスをオンにできなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。
- **[Microsoft アカウント]** : **[ブロック]** にすると、ユーザーは Microsoft アカウントをデバイスに関連付けることができなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。
- **[画面キャプチャ]** : **[ブロック]** にすると、デバイスでスクリーンショットを取得できなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。
- **[診断データの送信]** : **[ブロック]** にすると、診断および使用状況のテレメトリ データをデバイスから送信できなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。
- **カスタム メール アカウントの同期**: **[ブロック]** にすると、Microsoft 以外の電子メール アカウントにデバイスで接続できなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。

## <a name="password"></a>パスワード

- **パスワード**: **[必要]** にすると、デバイスにアクセスするユーザーにパスワードの入力が強制されます。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 ローカル アカウントのみに適用されます。 ドメイン アカウントのパスワードは、Active Directory (AD) および Azure AD によって構成されたままになります。
  - **[必要なパスワードの種類]** :パスワードの種類を選択します。 次のようなオプションがあります。
    - **[既定のデバイス]** :パスワードに数字と文字を含めることができます。
    - **[英数字]** : パスワードを数字と文字の組み合わせにする必要があります。
    - **[数字]** : パスワードを数値のみにする必要があります。
  - **[パスワードの最小文字数]** :最小限必要なパスワードの長さを入力します (4 から 16)。 たとえば、少なくとも 6 文字の長さのパスワードを要求するには、`6` と入力します。
  - **[単純なパスワード]** : **[ブロック]** にすると、`1234` や `1111` のような単純なパスワードをユーザーは作成できなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。
  - **[デバイスがワイプされるまでのサインイン失敗回数]** :デバイスがワイプされるまでに許容される間違ったパスワードの回数を入力します。
  - **[画面がロックされるまでの非アクティブな最長時間 (分)]** :画面が自動的にロックされるまでのデバイスのアイドル時間の長さを入力します。 たとえば、アイドル状態になってから 5 分後にデバイスをロックするには、「`5`」と入力します。 **[未構成]** に設定するか、空のままにすると、Intune では、この設定は変更または更新されません。
  - **[パスワードの有効期限 (日数)]** :デバイスのパスワードの変更が必要になるまでの日数を指定します (1 から 255)。 たとえば、パスワードを 90 日後に期限切れにするには、`90` と入力します。 値が空白の場合、Intune でこの設定が変更または更新されることはありません。
  - **[以前のパスワードを再利用できないようにする]** :何回前までのパスワードを使用できないようにするかを入力します (1 から 24)。 たとえば、ユーザーが現在のパスワードとその前の 4 つのパスワードを新しいパスワードとして設定できないようにするには、`5` と入力します。 値が空白の場合、Intune でこの設定が変更または更新されることはありません。
- **[暗号化]** : **[必要]** にすると、デバイスでファイルなどが暗号化されます。 暗号化はすべてのデバイスではサポートされていません。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 この設定を構成し、コンプライアンスを正しく報告するには、次も構成します。
  - **[Require password]\(パスワードを必須にする\)** : **[必要]** に設定します。
  - **[必要なパスワードの種類]** :最小数の **[数字]** に設定します。
  - **[パスワードの最小文字数]** :少なくとも `4` に設定します。

## <a name="app-store"></a>アプリ ストア

- **[アプリ ストア]** : **[ブロック]** にすると、ユーザーはアプリ ストアにアクセスできなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。

## <a name="restricted-apps"></a>制限付きアプリ

制限付きアプリの一覧では、次の一覧のいずれかを構成できます。

- **禁止されたアプリ**:ユーザーによるインストールと実行が許可されていないアプリ (Intune で管理されていない) アプリを一覧表示します。
- **許可されているアプリ**:ユーザーによるインストールが許可されているアプリを一覧表示します。 管理対象アプリは Intune で自動的に許可されます。

この一覧を構成するには、 **[追加]** をクリックし、任意の名前、アプリの発行元 (省略可能)、アプリ ストアでのアプリの URL を指定します。

### <a name="how-to-specify-the-url-to-an-app-in-the-store"></a>ストアにおけるアプリの URL を指定する方法

許可されるアプリおよびブロックされるアプリの一覧でアプリの URL を指定するには、次の形式を使用します。

[Windows Phone ストア](https://www.microsoft.com/store/apps/windows-phone)のページで、使用するアプリを検索します。

アプリのページを開き、URL をクリップボードにコピーします。 許可されているアプリまたはブロックされているアプリの一覧で、この URL を URL として使用できます。

例:Skype アプリのストアを検索します。 使用する URL は `http://www.windowsphone.com/store/app/skype/c3f8e570-68b3-4d6a-bdbb-c0a3f4360a51` です。

### <a name="additional-options"></a>追加オプション

**[インポート]** をクリックして "<*アプリ URL*>, <*アプリ名*>, <*アプリの発行元*>" 形式の csv ファイルから一覧に値を設定したり、 **[エクスポート]** をクリックして、制限付きアプリの一覧の内容を含む csv ファイルを同じ形式で作成したりすることもできます。

## <a name="browser"></a>ブラウザー

- **Web ブラウザー**: **[ブロック]** にすると、デバイス上の組み込みの Web ブラウザーがオフになります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。

## <a name="cellular-and-connectivity"></a>携帯ネットワークと接続性

- **[Wi-Fi]** : **[ブロック]** にすると、デバイスの Wi-Fi 機能が無効になります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。
- **Wi-Fi テザリング**: **[ブロック]** にすると、デバイスで Wi-Fi テザリングを使用できません。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。
- **[Automatically connect to Wi-Fi hotspot]\(自動的に Wi-Fi ホットスポットに接続します\)** :無料の Wi-Fi ホットスポットに自動的に接続し、使用条件に自動的に同意することをデバイスに許可します。
- **Wi-Fi ホットスポットの報告**: **[ブロック]** にすると、デバイスでは Wi-Fi ホットスポット接続情報を送信できません。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。
- **[NFC]** : **[ブロック]** にすると、近距離無線通信 (NFC) をサポートするデバイスでこの機能を使用する操作が無効になります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。
- **[Bluetooth]** : **[ブロック]** に設定すると、ユーザーは Bluetooth を有効にできなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

デバイス制約プロファイルの全般的概要については、「[Microsoft Intune でデバイスの制限設定を構成する](device-restrictions-configure.md)」を参照してください。
