---
title: Microsoft Intune での Android 用のデバイスの制限設定 - Azure | Microsoft Docs
description: Microsoft Intune で制御および制限することができる Android のすべてのデバイス管理者設定を一覧表示します。 これらの設定を使用して、パスワードの制御、Google Play へのアクセス、アプリの許可または禁止、ブラウザー設定の制御、アプリのブロック、Google Cloud へのバックアップを行い、また、メッセージ、音声、データのローミング、Wi-Fi、Bluetooth 接続に関するオプションの制御を行います。
keywords: ''
author: MandiOhlinger
ms.author: mandia
manager: dougeby
ms.date: 03/30/2020
ms.topic: reference
ms.service: microsoft-intune
ms.subservice: configuration
ms.localizationpriority: medium
ms.technology: ''
ms.reviewer: chmaguir, chrisbal
ms.suite: ems
search.appverid: MET150
ms.custom: intune-azure
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 02e07ec75b7c0d07a81a9c6f555cf119310a9a9f
ms.sourcegitcommit: 387706b2304451e548d6d9c68f18e4764a466a2b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/19/2020
ms.locfileid: "85093688"
---
# <a name="android-and-samsung-knox-standard-device-restriction-settings-lists-in-intune"></a>Android および Samsung KNOX Standard デバイスの制限設定一覧 - Intune

この記事では、Android を実行するデバイスに構成できるすべての Microsoft Intune デバイスの制限設定について説明します。

>[!TIP]
>必要な設定が利用できない場合、[カスタム プロファイル](custom-settings-android.md)を使用して、デバイスを構成できることがあります。

## <a name="before-you-begin"></a>始める前に

[デバイス構成プロファイルを作成します](device-restrictions-configure.md)。

## <a name="general"></a>全般

- **[カメラ]** : **[ブロック]** にすると、デバイス カメラにアクセスできなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、デバイスのカメラへのアクセスが許可される場合があります。

  Intune では、デバイス カメラへのアクセスのみが管理されます。 画像やビデオにアクセスすることはできません。

- **[コピー/貼り付け (Samsung KNOX のみ)]** : **[ブロック]** にすると、コピーと貼り付けが禁止されます。 **[未構成]** では、デバイスでコピーおよび貼り付け機能が許可されます。
- **[アプリ間でのクリップボードの共有 (Samsung KNOX のみ)]** : **[ブロック]** にすると、クリップボードを使用したアプリ間でのコピーと貼り付けが行えなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、デバイスでコピーと貼り付け機能が OS によって許可される場合があります。
- **[診断データの送信 (Samsung KNOX のみ)]** : **[ブロック]** にすると、ユーザーはデバイスからバグ レポートを送信できません。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、ユーザーはデータの送信を許可される場合があります。
- **[ワイプ (Samsung KNOX のみ)]** :デバイス上で[ワイプ](../remote-actions/devices-wipe.md)操作を実行することがユーザーに許可されます。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。
- **[位置情報 (Samsung KNOX のみ)]** : **[ブロック]** にすると、デバイスでは位置情報を使用できなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、デバイスで位置情報を使用することが OS によって許可される場合があります。
- **[電源オフ (Samsung KNOX のみ)]** : **[ブロック]** にすると、ユーザーはデバイスの電源をオフにできなくなります。 また、 **[デバイスがワイプされるまでのサインイン失敗回数]** 設定が機能しなくなり、構成できなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、デバイスの電源を切ることがユーザーに許可される場合があります。
- **[画面キャプチャ (Samsung KNOX のみ)]** : **[ブロック]** にすると、スクリーンショットが禁止されます。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、画面上のコンテンツを画像としてキャプチャすることが OS によってユーザーに許可されることがあります。
- **[音声アシスタント (Samsung KNOX のみ)]** : **[ブロック]** にすると、S Voice サービスが無効になります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、デバイスでの S Voice のサービスとアプリの使用が許可される場合があります。 この設定は、Bixby または画面の内容を読み上げるアクセシビリティ用音声アシスタントには適用されません。
- **[YouTube (Samsung KNOX のみ)]** : **[ブロック]** にすると、ユーザーは YouTube アプリを使用できなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、デバイスでの YouTube アプリの使用が許可される場合があります。
- **共有デバイス (Samsung KNOX のみ)** :管理対象の Samsung KNOX Standard デバイスを共有デバイスとして構成します。 **[許可]** にすると、ユーザーは Azure AD 資格情報でデバイスにサインインし、サインアウトできます。 デバイスは、使用されていてもいなくても、継続的に管理されます。

  この機能を SCEP 証明書プロファイルと一緒に使用すると、ユーザーは、同じアプリを使用するすべてのユーザーとデバイスを共有できるようになります。 ただし、各ユーザーは自らの SCEP ユーザー証明書を持っています。 ユーザーがサインアウトすると、すべてのアプリ データがクリアされます。 この機能は、LOB アプリのみに限定されています。

  **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、複数のエンド ユーザーが自分の Azure AD 資格情報を使用してこのデバイスからポータル サイト アプリにサインインすることが OS によって禁止されることがあります。
- **[日付と時刻の変更のブロック (Samsung KNOX)]** : **[ブロック]** にすると、ユーザーはデバイスで日付と時刻の設定を変更できなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、ユーザーに日時設定の変更が許可される場合があります。

## <a name="password"></a>パスワード

- **パスワード**: **[必要]** にすると、ユーザーはデバイスにアクセスするためにパスワードを入力する必要があります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、ユーザーはパスワードを入力せずにデバイスにアクセスすることを許可される場合があります。

    > [!NOTE]
    > Samsung Knox デバイスでは、MDM 登録時に自動的に 4 桁の PIN が要求されます。 ネイティブ Android デバイスでは、条件付きアクセスに準拠するために自動的に PIN が要求される場合があります。

- **[パスワードの最小文字数]** :最小限必要なパスワードの長さを入力します (4 から 16)。 たとえば、少なくとも 6 つの数字または文字からなるパスワードを要求するには、`6` と入力します。
- **[画面がロックされるまでの非アクティブな最長時間 (分)]** :画面が自動的にロックされるまでのデバイスのアイドル時間の長さを入力します。 たとえば、アイドル状態になってから 5 分後にデバイスをロックするには、「`5`」と入力します。 値が空白または **[未構成]** に設定されている場合、Intune でこの設定が変更または更新されることはありません。

  ユーザーは、デバイス上で、プロファイルで構成した時間よりも長い時間値を設定することはできません。 ユーザーが設定できるのは、より短い時間値です。 たとえば、プロファイルが `15` 分に設定されている場合、ユーザーは値を 5 分に設定できます。 ユーザーは、値を 30 分に設定することはできません。

- **[デバイスがワイプされるまでのサインイン失敗回数]** :デバイスがワイプされるまでに許容される間違ったパスワードの回数を 4 から 11 の範囲で入力します。 `0` (ゼロ) を使用すると、デバイスのワイプ機能を無効にできます。 値が空白の場合、Intune でこの設定が変更または更新されることはありません。
- **[パスワードの有効期限 (日数)]** :デバイス パスワードの変更が必要になるまでの日数を 1 から 365 の範囲で入力します。 たとえば、パスワードを 90 日後に期限切れにするには、`90` と入力します。 パスワードの有効期限が切れると、ユーザーは新しいパスワードを作成するように求められます。 値が空白の場合、Intune でこの設定が変更または更新されることはありません。
- **[必要なパスワードの種類]** :必要なパスワード複雑度レベルと、生体認証デバイスを使用できるかどうかを入力します。 次のようなオプションがあります。
  - **デバイスの既定**
  - **低レベルのバイオメトリック セキュリティ**:[強力な生体認証と脆弱な生体認証の比較](https://android-developers.googleblog.com/2018/06/better-biometrics-in-android-p.html) (Android の Web サイトが開きます)。
  - **最小数の数字**:`123456789` などの数字が含まれます。
  - **数値複素数**:繰り返しや連続の番号 ("1111" や "1234" など) を使用できなくなります。 デバイス上のポータル サイト アプリを最新バージョンに更新してから、デバイスにこの設定を割り当てるようにしてください。

    **[数値複素数]** に設定し、5.0 より前の Android バージョンを実行しているデバイスに設定を割り当てるとき、次の動作が当てはまります。

    - ポータル サイト アプリで 1704 よりも前のバージョンが実行されている場合は、デバイスに PIN ポリシーが適用されず、Microsoft Endpoint Manager admin center でエラーが表示されます。
    - ポータル サイト アプリが 1704 以降のバージョンを実行している場合は、単純な PIN のみが適用されます。 5\.0 よりも前のバージョンの Android では、この設定はサポートされません。 Microsoft Endpoint Manager admin Center にはエラーは表示されません。

  - **最小の英字**:アルファベットの文字が含まれます。 数字および記号は必要ありません。
  - **最小の英数字**:大文字、英小文字、数字が含まれます。
  - **英数字と記号を使用する**:大文字、小文字、数字、句読点、および記号が含まれます。

- **[以前のパスワードを再利用できないようにする]** :この設定を使用して、ユーザーに対して以前に使用されたことのあるパスワードの作成を制限するかどうかを指定します。 何回前までのパスワードを使用できないようにするかを入力します (1 から 24)。 たとえば、ユーザーが現在のパスワードとその前の 4 つのパスワードを新しいパスワードとして設定できないようにするには、`5` と入力します。 値が空白の場合、Intune でこの設定が変更または更新されることはありません。
- **[指紋によるロック解除 (Samsung KNOX のみ)]** : **[ブロック]** にすると、指紋使用してデバイスをロック解除できなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune ではこの設定が変更も更新もされません。既定では、諮問を利用してデバイスのロックを解除することがユーザーに OS によって許可されることがあります。
- **[Smart Lock などの信頼できるエージェント]** : **[ブロック]** にすると、ロック画面の設定を Smart Lock などの信頼できるエージェントが調整することが禁止されます。 デバイスが信頼できる場所にある場合、信頼エージェントとも呼ばれるこの機能を使用すると、デバイスのロック画面のパスワードを無効化またはバイパスすることができます。 たとえば、デバイスが特定の Bluetooth デバイスに接続されているときや、NFC タグの近くにある場合にこの機能を使用します。 この設定を使用して、ユーザーが Smart Lock を構成することを禁止できます。

  **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。

  この設定は次に適用されます。

  - Samsung KNOX Standard 5.0+

- **[暗号化]** : **[必要]** を選択すると、デバイス上のファイルが暗号化されます。 暗号化はすべてのデバイスではサポートされていません。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 この設定を構成し、コンプライアンスを正しく報告するには、次も構成します。
  1. **パスワード**: **[必要]** に設定します。
  2. **[必要なパスワードの種類]** : **[最小数の数字]** に設定します。
  3. **[パスワードの最小文字数]** :少なくとも `4` に設定します。

  > [!NOTE]
  > 暗号化ポリシーが適用されている場合、Samsung Knox デバイスでは、ユーザーはデバイス パスコードとして 6 文字の複雑なパスワードを設定する必要があります。

## <a name="google-play-store"></a>Google Play ストア

- **[Google Play ストア (Samsung KNOX のみ)]** : **[ブロック]** にすると、ユーザーは Google Play ストアを使用できなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、デバイス上で Google Play ストアにアクセスすることが OS によってユーザーに許可されることがあります。

## <a name="restricted-apps"></a>制限付きアプリ

これらの設定を使用して、デバイス上で特定のアプリを許可または禁止します。 この機能は、Android デバイスと Samsung Knox Standard デバイスでサポートされます。

- **[未構成]** (既定値):Intune では、この設定は変更または更新されません。
- **[禁止されているアプリ]** :ユーザーによるインストールと実行が許可されていないアプリ (Intune で管理されていない) アプリを一覧表示します。 ユーザーがこの一覧のアプリをインストールすると、Intune によって通知されます。
- **[承認済みアプリ]** :ユーザーによるインストールが許可されているアプリを一覧表示します。 準拠性を維持するため、ユーザーは他のアプリをインストールできません。  ポータル サイト アプリを含め、Intune で管理されるアプリが自動的に許可されます。
- **アプリの一覧**:アプリを **[追加]** します。
  - **[アプリ バンドル ID]** :アプリのバンドル ID を入力します。
  - **App Store の URL**:必要なアプリの Google Play ストア URL を入力します。 たとえば、Android 向けの Microsoft リモート デスクトップ アプリを追加する場合は、「`https://play.google.com/store/apps/details?id=com.microsoft.rdc.android`」と入力します。

    アプリの URL を見つけるには、[Google Play ストア](https://play.google.com/store/apps)を開いて、アプリを検索します。 たとえば、`Microsoft Remote Desktop Play Store` または `Microsoft Planner` を検索します。 アプリを選択し、URL をコピーします。
  
  - **[アプリ名]** :自分で選んだ名前を入力します。 この名前はユーザーに表示されます。
  - **[発行元]** (任意):`Microsoft` など、アプリの発行元を入力します。

URL などアプリの詳細を含む CSV ファイルも**インポート**できます。 <*app url*>, <*app name*>, <*app publisher*> の形式を使用してください。 または、制限付きアプリの一覧が同じ形式で含まれる既存の一覧を**エクスポート**します。

> [!IMPORTANT]
> 制限付きアプリの設定を使用するデバイス プロファイルは、デバイスのグループではなく、ユーザーのグループに割り当てる必要があります。

## <a name="browser"></a>ブラウザー

- **[Web ブラウザー (Samsung KNOX のみ)]** : **[ブロック]** にすると、デバイスで既定の Web ブラウザーを使用できなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、デバイスの既定の Web ブラウザーを使用することが OS によって許可されることがあります。
- **[オートコンプリート (Samsung KNOX のみ)]** : **[ブロック]** にすると、ブラウザーによるテキストの自動入力が禁止されます。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、自動入力が許可される場合があります。
- **[Cookie (Samsung KNOX のみ)]** :Web サイトの Cookie をデバイスで処理する方法を選択します。 次のようなオプションがあります。
  - Allow
  - すべての Cookie をブロックする
  - アクセスした Web サイトからの Cookie を許可する
  - 現在の Web サイトからの Cookie を許可する
- **[JavaScript (Samsung KNOX のみ)]** : **[ブロック]** にすると、ブラウザーで JavaScript を実行できなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、これらのスクリプトが許可される場合があります。
- **[ポップアップ (Samsung KNOX のみ)]** : **[ブロック]** にすると、ポップアップ ブロッカーがオンになり、Web ブラウザーでポップアップが禁止されます。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、ポップアップが許可される場合があります。

## <a name="allow-or-block-apps"></a>アプリの許可またはブロック

次の設定を使用して、Samsung KNOX Standard デバイスで特定のアプリを許可またはブロックしたり、非表示にしたりします。 非表示のアプリは、ユーザーが開いたり実行したりできません。

次のようなオプションがあります。

- **インストールの許可されたアプリ (Samsung KNOX Standard のみ)** :ユーザーがインストールできるアプリを追加します。 ユーザーは一覧にないアプリをインストールできません。
- **起動がブロックされたアプリ (Samsung KNOX Standard のみ)** :ユーザーがデバイス上で実行できないアプリを入力します。
- **ユーザーに対して非表示のアプリ (Samsung KNOX Standard のみ)** :デバイス上で非表示になるアプリを入力します。 ユーザーはこれらのアプリを検出したり、実行したりできません。

設定ごとにアプリを追加します。

- **[パッケージ名ごとにアプリを追加]** :アプリ名とアプリ パッケージ名を入力します。 主に基幹業務アプリの場合に使用されます。 
- **[URL ごとにアプリを追加]** :アプリ名と、Google Play ストアの URL を入力します。
- **[ストア アプリの追加]** :Intune で管理している既存のアプリ一覧からアプリを選択します。

## <a name="cloud-and-storage"></a>クラウドとストレージ

- **[Google バックアップ (Samsung KNOX のみ)]** : **[ブロック]** にすると、デバイスは Google バックアップと同期できません。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、Google バックアップの使用が許可される場合があります。
- **[Google アカウントの自動同期 (Samsung KNOX のみ)]** : **[ブロック]** にすると、デバイスで Google アカウントの自動同期が禁止されます。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、Google アカウントの設定が OS によって自動同期されることがあります。
- **[リムーバブル記憶域 (Samsung KNOX のみ)]** : **[ブロック]** にすると、デバイスでリムーバブル記憶域を使用できなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、SD カードなどのリムーバブル記憶域の使用が OS によってデバイスに許可されることがあります。
- **[メモリ カードでの暗号化 (Samsung KNOX のみ)]** : **[必要]** を選択すると、メモリ カードの暗号化が強制されます。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、暗号化されていないメモリ カードの使用が OS によって許可されることがあります。 メモリ カードの暗号化はすべてのデバイスではサポートされていません。 確認するには、デバイスの製造元に問い合わせてください。

## <a name="cellular-and-connectivity"></a>携帯ネットワークと接続性

- **[データ ローミング (Samsung KNOX のみ)]** : **[ブロック]** にすると、移動体通信ネットワークでのデータ ローミングが禁止されます。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、データ ローミングが許可される場合があります。
- **[SMS/MMS メッセージング (Samsung KNOX のみ)]** : **[ブロック]** にすると、デバイスでテキスト メッセージングが禁止されます。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、SMS と MMS のメッセージングの使用が OS によって許可されることがあります。
- **[音声ダイヤル (Samsung KNOX のみ)]** : **[ブロック]** にすると、ユーザーがデバイスで音声ダイヤル機能を使用できなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、音声ダイヤルが許可される場合があります。
- **[音声通話ローミング (Samsung KNOX のみ)]** : **[ブロック]** にすると、移動体通信ネットワークでの音声通話ローミングが禁止されます。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、音声通話ローミングが許可される場合があります。
- **[Bluetooth (Samsung KNOX のみ)]** : **[ブロック]** にすると、デバイスで Bluetooth を使用できなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS で Bluetooth の使用を許可できます。
- **[NFC (Samsung KNOX のみ)]** : **[ブロック]** にすると、近距離無線通信 (NFC) をサポートするデバイスでこの機能を使用する操作が無効になります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、NFC 操作が許可される場合があります。
- **[Wi-Fi (Samsung KNOX のみ)]** : **[ブロック]** にすると、デバイスで Wi-Fi を使用できません。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS で Wi-Fi の使用が許可されることがあります。
- **[Wi-Fi テザリング (Samsung KNOX のみ)]** : **[ブロック]** にすると、デバイスで Wi-Fi テザリングを使用できません。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS で Wi-Fi テザリングの使用が許可されることがあります。

## <a name="kiosk"></a>キオスク

キオスクの設定は、Samsung KNOX Standard デバイスと、Intune を使って管理するアプリにのみ適用されます。

- デバイスがキオスク モードのときに実行するアプリを追加します。 キオスク モードでは、追加したアプリのみが実行されます。追加していないアプリは実行されません。 デバイスがキオスク モードのとき、事前にインストールされているブラウザーはアプリとして実行されません。 ブラウザーが必要な場合は、[Managed Browser](../apps/app-configuration-managed-browser.md) の使用を検討してください。

  アプリのオプションは次のとおりです。

  - **[パッケージ名ごとにアプリを追加]** :主に基幹業務アプリの場合に使用されます。 アプリ名とアプリ パッケージ名を入力します。
  - **[URL ごとにアプリを追加]** :アプリ名と、Google Play ストアの URL を入力します。
  - **[ストア アプリの追加]** :Intune で管理している既存のアプリ一覧からアプリを選択します。

- **[画面スリープ ボタン]** : **[ブロック]** にすると、画面スリープ ボタンが禁止されるか、非表示になります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、デバイスに画面スリープの復帰ボタンが OS によって表示されることがあります。
- **[音量ボタン]** : **[ブロック]** にすると、音量ボタンが無効になり、ユーザーは音量を調整できなくなります。 **[未構成]** (既定) に設定すると、Intune では、この設定は変更または更新されません。 既定では、OS により、デバイスでの音量ボタンの使用が許可される場合があります。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

[プロファイルを割り当て](device-profile-assign.md)、[その状態を監視](device-profile-monitor.md)します。

[Android エンタープライズ](device-restrictions-android-for-work.md#device-experience) デバイスと [Windows 10](kiosk-settings.md) デバイスのキオスク プロファイルを作成することもできます。
