---
title: Microsoft Intune で iOS および iPadOS デバイス用の電子メール設定を構成する - Azure | Microsoft Docs
description: Exchange サーバーの使用や、Azure Active Directory からの属性の取得など、Microsoft Intune の iOS および iPadOS デバイスに対して構成および追加できるすべての電子メール設定の一覧を参照してください。 iOS および iPadOS デバイス上で Microsoft Intune のデバイス構成プロファイルを使用して、SSL を有効にしたり、証明書またはユーザー名/パスワードを使用してユーザーを認証したり、電子メールを同期することもできます。
keywords: ''
author: MandiOhlinger
ms.author: mandia
manager: dougeby
ms.date: 02/18/2020
ms.topic: reference
ms.service: microsoft-intune
ms.subservice: configuration
ms.localizationpriority: medium
ms.technology: ''
ms.suite: ems
search.appverid: MET150
ms.custom: intune-azure; seodec18
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 1ac4050e6113eba2a34099a627bf6141049d8454
ms.sourcegitcommit: 3d895be2844bda2177c2c85dc2f09612a1be5490
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/13/2020
ms.locfileid: "79364189"
---
# <a name="add-e-mail-settings-for-ios-and-ipados-devices-in-microsoft-intune"></a>Microsoft Intune で iOS および iPadOS デバイスの電子メール設定を追加する

Microsoft Intune では、電子メール サーバーに接続する電子メールの作成と構成、ユーザーによる認証方法の選択、暗号化での S/MIME の使用など、さまざまな操作を行うことができます。

この記事では、iOS および iPadOS を実行しているデバイスで使用できる、すべての電子メール設定の一覧を示して説明します。 プッシュするデバイス構成プロファイルを作成することや、これらの電子メール設定を iOS および iPadOS デバイスに展開することができます。

## <a name="before-you-begin"></a>始める前に

[デバイス構成プロファイルを作成します](email-settings-configure.md)。

> [!NOTE]
> これらの設定は、すべての登録の種類で使用できます。 登録の種類の詳細については、[iOS および iPadOS の登録](../enrollment/ios-enroll.md)に関する記事を参照してください。

## <a name="exchange-activesync-account-settings"></a>Exchange ActiveSync アカウントの設定

- **[電子メール サーバー]** :Exchange サーバーのホスト名を入力します。
- **[アカウント名]** :電子メール アカウントの表示名を入力します。 この名前は、ユーザーのデバイス上に表示されます。
- **[AAD からのユーザー名の属性]** :これは、Intune が Azure Active Directory (AAD) から取得する名前です。 Intune はこのプロファイルで使用されるユーザー名を動的に生成します。 次のようなオプションがあります。
  - **[ユーザー プリンシパル名]** :`user1` や `user1@contoso.com` などの名前を取得します。
  - **[プライマリ SMTP アドレス]** :`user1@contoso.com` のような書式で電子メール アドレスを取得します。
  - **[sAM アカウント名]** :`domain\user1` などのドメインを要求します。 次の項目も入力します。  
    - **[ユーザー ドメイン名のソース]** : **[AAD]** (Azure Active Directory) または **[カスタム]** を選択します。
      - **AAD**:Azure AD から属性を取得します。 次の項目も入力します。
        - **[AAD からのユーザー ドメイン名属性]** :ユーザーの **[完全なドメイン名]** (`contoso.com`) または **[NetBIOS 名]** (`contoso`) 属性を取得する選択を行います。

      - **[カスタム]** : カスタム ドメイン名から属性を取得します。 次の項目も入力します。
        - **[使用するカスタム ドメイン名]** :`contoso.com` や `contoso` など、Intune でドメイン名として使用する値を入力します。

- **[AAD からのメール アドレス属性]** :ユーザーの電子メール アドレスを生成する方法を選択します。 次のようなオプションがあります。
  - **[ユーザー プリンシパル名]** :`user1@contoso.com` や `user1` など、電子メール アドレスとして完全なプリンシパル名を使用します。
  - **[プライマリ SMTP アドレス]** :`user1@contoso.com` など、プライマリ SMTP アドレスを使用して Exchange にサインインします。
- **[認証方法]** :メール サーバーに対するユーザーの認証方法を選択します。 次のようなオプションがあります。
  - **[証明書]** :Exchange 接続の認証のために、事前に作成しておいたクライアント SCEP または PKCS 証明書プロファイルを選択します。 このオプションを選択すると、最も安全でシームレスなエクスペリエンスがユーザーに提供されます。
  - **[ユーザー名とパスワード]** :ユーザーは、ユーザー名とパスワードの入力を求められます。
  - **[派生資格情報]** : ユーザーのスマート カードから派生した証明書を使用します。 詳細については、「[Microsoft Intune で派生資格情報を使用する](../protect/derived-credentials.md)」を参照してください。

  >[!NOTE]
  > Azure Multi-Factor Authentication はサポートされていません。
  
- **[SSL]** : **[有効]** を選択すると、電子メールの送受信および Exchange サーバーとの通信に、SSL (Secure Sockets Layer) 通信が使用されます。
- **[OAuth]** : **[有効]** を選択すると、電子メールの送受信および Exchange との通信に、Open Authorization (OAuth) 通信が使用されます。 OAuth サーバーで証明書認証が使用されている場合は、 **[認証方法]** として **[証明書]** を選択し、プロファイルで証明書を含めます。 それ以外の場合は、 **[認証方法]** として **[ユーザー名とパスワード]** を選択します。 OAuth を使用するときは、次のことを確認してください。

  - ユーザーに対してこのプロファイルを使用する前に、メール ソリューションで OAuth がサポートされていることを確認します。 Office 365 Exchange Online は OAuth をサポートしています。 オンプレミスの Exchange および他のパートナーやサード パーティのソリューションでは、OAuth がサポートされていない可能性があります。 オンプレミスの Exchange は、先進認証用に構成できます (ブログ投稿「[Announcing Hybrid Modern Authentication for Exchange On-Premises](https://blogs.technet.microsoft.com/exchange/2017/12/06/announcing-hybrid-modern-authentication-for-exchange-on-premises/)」(オンプレミス Exchange 用のハイブリッド先進認証の発表) を参照)。

    メール プロファイルで OAuth が使われていて、メール サービスではサポートされていない場合は、 **[パスワードの確認入力]** オプションが破損しているように表示されます。 たとえば、Apple のデバイス設定でユーザーが **[パスワードの確認入力]** を選択しても、何も起こりません。

  - OAuth が有効になっていると、多要素認証 (MFA) をサポートする異なる "先進認証" メール サインイン エクスペリエンスが、エンド ユーザーに表示されます。 

  - 組織によっては、[アプリケーションのセルフサービス アクセス](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/manage-apps/manage-self-service-access)をエンド ユーザーが実行できないようにしている場合があります。 このシナリオでは、管理者が "iOS アカウント" エンタープライズ アプリを作成し、Azure AD でアプリへのアクセスをユーザーに許可するまで、先進認証のサインインが失敗する場合があります。

    既定のアクションは、**ビジネス承認なし**で[アプリケーション アクセス パネル](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/user-help/active-directory-saas-access-panel-introduction)の **[アプリの追加]** 機能を使用してアプリケーションを追加することです。 詳しくは、「[ユーザーをアプリケーションに割り当てる方法](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/manage-apps/ways-users-get-assigned-to-applications)」をご覧ください。

  > [!NOTE]
  > OAuth を有効にすると、次のようになります。  
  > 1. 既に対象となっているデバイスに新しいプロファイルが発行されます。
  > 2. エンド ユーザーは再び資格情報の入力を求められます。

## <a name="exchange-activesync-profile-configuration"></a>Exchange ActiveSync プロファイルの構成

> [!IMPORTANT]
> これらの設定を構成すると、既存の電子メール プロファイルが更新され、これらの設定が含まれる場合でも、新しいプロファイルがデバイスに展開されます。 ユーザーは、Exchange ActiveSync アカウントのパスワードを入力するよう求められます。 これらの設定は、パスワードが入力されるときに有効になります。

- **[同期する Exchange データ]** :Exchange ActiveSync を使用する場合は、デバイス上で同期されている Exchange サービスを選択します:予定表、連絡先、アラーム、メモ、メール。 次のようなオプションがあります。
  - **[すべてのデータ]** (既定):すべてのサービスで同期が有効になります。
  - **[電子メールのみ]** :メールについてのみ同期が有効になります。 他のサービスの同期は無効です。
  - **[カレンダーのみ]** :カレンダーについてのみ同期が有効になります。 他のサービスの同期は無効です。
  - **[カレンダーと連絡先のみ]** :連絡先についてのみ同期が有効になります。 他のサービスの同期は無効です。
  - **[連絡先のみ]** :連絡先についてのみ同期が有効になります。 他のサービスの同期は無効です。

  この機能は、以下に適用されます。  
  - iOS 13.0 以降
  - iPadOS 13.0 以降

- **[同期の設定の変更をユーザーに許可する]** :ユーザーが、デバイス上の次の Exchange サービスの Exchange ActiveSync 設定を変更できるかどうかを選択します:予定表、連絡先、アラーム、メモ、メール。 次のようなオプションがあります。

  - **[はい]** (既定):ユーザーはすべてのサービスの同期動作を変更できます。 **[はい]** を選択すると、"*すべて*" のサービスを変更できます。
  - **No**:ユーザーは、すべてのサービスの同期設定を変更することはできません。 **[はい]** を選択すると、"*すべて*" のサービスの変更がブロックされます。

  > [!TIP]
  > **[Exchange data to sync]\(同期する Exchange データ\)** 設定を一部のサービスのみを同期するように構成した場合、この設定に **[いいえ]** を選択することをお勧めします。 **[いいえ]** を選択すると、ユーザーは同期されている Exchange サービスを変更できなくなります。

  この機能は、以下に適用されます。  
  - iOS 13.0 以降
  - iPadOS 13.0 以降

## <a name="exchange-activesync-email-settings"></a>Exchange ActiveSync の電子メール設定

- **[S/MIME]** :S/MIME には、署名、暗号化、暗号化の解除によって電子メール通信に追加のセキュリティを提供する、電子メール証明書が使用されます。 電子メール メッセージで S/MIME を使用すると、送信者の信頼性およびメッセージの整合性と機密性を確認できます。

  次のようなオプションがあります。

  - **[S/MIME を無効にします]** (既定):電子メールの署名、暗号化、または暗号化の解除に S/MIME 電子メール証明書を使用しません。
  - **[S/MIME を有効にする]** :ユーザーが、iOS および iPadOS ネイティブ メール アプリケーションでメールの署名や暗号化を行うことができるようにします。 次の項目も入力します。

    - **[S/MIME signing enabled]\(S/MIME 署名の有効化\)** : **[無効にする]** (既定) を選択すると、ユーザーがメッセージにデジタル署名することはできません。 **[有効にする]** : 入力したアカウントの送信メールにユーザーがデジタル署名できるようになります。 署名により、メッセージを受信するユーザーは、送信者になりすました他者ではなく、特定の送信者からメッセージが送信されたことを確認できます。
      - **[Allow user to change setting]\(ユーザーに設定の変更を許可する\)** : **[有効にする]** を選択すると、ユーザーは署名オプションを変更できるようになります。 **[無効にする]** (既定) を選択すると、ユーザーは署名を変更できなくなり、構成した署名の使用がユーザーに強制されます。
      - **[署名証明書の種類]** :次のようなオプションがあります。
        - **[未構成]** :この設定は Intune によって更新または変更されません。
        - **なし**: 管理者は、特定の証明書を強制しません。 ユーザーが独自の証明書を選択できるようにするには、このオプションを選択します。
        - **[派生資格情報]** : ユーザーのスマート カードから派生した証明書を使用します。 詳細については、「[Microsoft Intune で派生資格情報を使用する](../protect/derived-credentials.md)」を参照してください。
        - **証明書**:電子メール メッセージの署名に使用する既存の PKCS または SCEP 証明書プロファイルを選択します。
      - **[Allow user to change setting]\(ユーザーに設定の変更を許可する\)** : **[有効にする]** を選択すると、ユーザーは署名証明書を変更できるようになります。 **[無効にする]** (規定値) を選択すると、ユーザーが署名証明書を変更することはできず、管理者が構成した証明書を強制的に使用することになります。

        この機能は、以下に適用されます。  
        - iOS 12 以降
        - iPadOS 12 以降

    - **[Encrypt by default]\(既定で暗号化する\)** : **[有効にする]** を選択すると、既定の動作としてすべてのメッセージが暗号化されます。 **[無効にする]** (規定値) を選択すると、既定の動作としてすべてのメッセージが暗号化されることはありません。
      - **[Allow user to change setting]\(ユーザーに設定の変更を許可する\)** : **[有効にする]** を選択すると、ユーザーは既定の暗号化動作を変更できるようになります。 **[無効にする]** を選択すると、ユーザーが既定の暗号化動作を変更することはできず、管理者が構成した暗号化を強制的に使用することになります。

        この機能は、以下に適用されます。  
        - iOS 12 以降
        - iPadOS 12 以降

    - **[Force per-message encryption]\(メッセージごとの暗号化を強制する\)** :メッセージごとの暗号化を強制すると、送信する前に暗号化する電子メールをユーザーが選択できるようになります。

      **[有効にする]** では、新しいメールを作成するときに、メッセージごとの暗号化オプションが表示されます。 これにより、ユーザーはメッセージごとに暗号化を使用するか使用しないかを選択できます。 **[既定で暗号化する]** 設定も有効になっている場合は、メッセージごとの暗号化を有効にすると、ユーザーはメッセージごとに暗号化を使用しないよう選択できます。

      **[無効にする]** (規定値) を選択すると、メッセージごとの暗号化オプションは表示されません。 **[既定で暗号化する]** 設定も無効になっている場合は、メッセージごとの暗号化を有効にすると、ユーザーはメッセージごとに暗号化を使用するよう選択できます。

      - **[暗号化証明書の種類]** :次のようなオプションがあります。
        - **[未構成]** :この設定は Intune によって更新または変更されません。
        - **なし**: 管理者は、特定の証明書を強制しません。 ユーザーが独自の証明書を選択できるようにするには、このオプションを選択します。
        - **[派生資格情報]** : ユーザーのスマート カードから派生した証明書を使用します。 詳細については、「[Microsoft Intune で派生資格情報を使用する](../protect/derived-credentials.md)」を参照してください。
        - **証明書**:電子メール メッセージの署名に使用する既存の PKCS または SCEP 証明書プロファイルを選択します。
      - **[Allow user to change setting]\(ユーザーに設定の変更を許可する\)** : **[有効にする]** を選択すると、ユーザーが暗号化証明書を変更できるようになります。 **[無効にする]** (規定値) を選択すると、ユーザーが暗号化証明書を変更することはできず、管理者が構成した証明書を強制的に使用することになります。

        この機能は、以下に適用されます。  
        - iOS 12 以降
        - iPadOS 12 以降

- **[同期する電子メールの日数]** :同期する電子メールの日数を選択します。 または、利用可能なすべての電子メールを同期する場合は **[無制限]** を選択します。
- **[他のメール アカウントへのメッセージの移動を許可する]** : **[有効にする]** (既定) を選択すると、ユーザーがデバイスで構成した複数のアカウント間で電子メール メッセージを移動できるようになります。
- **[サードパーティ アプリケーションからの電子メール送信を許可する]** : **[有効にする]** (既定) を選択すると、ユーザーが電子メール送信用の既定のアカウントとしてこのプロファイルを選択できるようになります。 サード パーティ製アプリケーションがネイティブ メール アプリでメールを開くことを許可します (メールへのファイルの添付など)。
- **[最近使用した電子メール アドレスを同期する]** : **[有効にする]** (既定) を選択すると、ユーザーがデバイスで最近使用された電子メール アドレスの一覧をサーバーと同期できるようになります。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

プロファイルは作成されましたが、まだ何も行われていません。 次に、[プロファイルを割り当て](device-profile-assign.md)、[その状態を監視](device-profile-monitor.md)します。

[Android](email-settings-android.md)、[Android Enterprise](email-settings-android-enterprise.md)、[Windows 10](email-settings-windows-10.md)、および [Windows Phone 8.1](email-settings-windows-phone-8-1.md) デバイス上で電子メール設定を構成します。
