---
title: Microsoft Intune で電子メールの設定を構成する - Azure | Microsoft Docs
titleSuffix: ''
description: Microsoft Intune で電子メール プロファイルを作成し、このプロファイルを Androidデバイス管理者、Android エンタープライズ、iOS、iPadOS、および Windows デバイスに展開します。 電子メール プロファイルを使用して、電子メール サーバーや、自分が管理するデバイスで会社の電子メールに接続するための認証方法など、一般的な電子メールの設定を構成します。
keywords: ''
author: MandiOhlinger
ms.author: mandia
manager: dougeby
ms.date: 08/11/2020
ms.topic: how-to
ms.service: microsoft-intune
ms.subservice: configuration
ms.localizationpriority: high
ms.technology: ''
ms.suite: ems
search.appverid: MET150
ms.custom: intune-azure
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 99f3dcd944270acef98cc0f1f06138d75dba4453
ms.sourcegitcommit: fde92731a7e27c892d32c63f515cf19545e02ceb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/27/2020
ms.locfileid: "88996420"
---
# <a name="add-email-settings-to-devices-using-intune"></a>Intune を使用してデバイスに電子メールの設定を追加する

Microsoft Intune には、組織内のデバイスに展開できるさまざまな電子メールの設定が含まれています。 IT 管理者は、Microsoft 365 や Gmail などのメール サーバーに接続するための固有の設定を持つ電子メール プロファイルを作成します。 次に、エンド ユーザーは、各自のモバイル デバイス上で組織の電子メール アカウントとの接続、認証、同期を行います。 電子メール プロファイルを作成して展開することで、多数のデバイス全体で設定が標準であることを確認できます。 また、正しい電子メールの設定がわからないエンド ユーザーからのサポート コールを減らすことができます。

電子メール プロファイルを使用して、次のデバイスの組み込みの電子メール設定を構成できます。

- Samsung Knox Standard 5.0 以降の Android デバイス管理者
- Android エンタープライズ
- iOS 11.0 以降
- iPadOS 13.0 以降
- Windows 10 (デスクトップ)

この記事では、Microsoft Intune で電子メール プロファイルを作成する方法を示します。 また、より具体的な設定用にさまざまなプラットフォームへのリンクも含まれています。

## <a name="create-the-profile"></a>プロファイルの作成

1. [Microsoft Endpoint Manager 管理センター](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2109431)にサインインします。
2. **[デバイス]**  >  **[構成プロファイル]**  >  **[プロファイルの作成]** の順に選択します。
3. 次のプロパティを入力します。

    - **[プラットフォーム]** :デバイスのプラットフォームを選択します。 次のようなオプションがあります。  

        - **Android デバイス管理者** (Samsung Android Knox Standard のみ)
        - **Android エンタープライズ**
        - **iOS/iPadOS**
        - **Windows 10 以降**

    - **[プロファイル]** : **[電子メール]** を選択します。

4. **[作成]** を選択します。
5. **[Basics]\(基本\)** で次のプロパティを入力します。

    - **名前**:ポリシーのわかりやすい名前を入力します。 後で簡単に識別できるよう、ポリシーに名前を付けます。 適切なポリシー名の例:「**Windows 10:すべての Windows 10 デバイス向けの電子メール設定**」。
    - **説明**:ポリシーの説明を入力します。 この設定は省略可能ですが、推奨されます。

6. **[次へ]** を選択します。

7. **[構成設定]** では、選択したプラットフォームによって構成できる設定が変わります。 詳細な設定については、お使いのプラットフォームを選択してください。

    - [Android デバイス管理者 (Samsung Knox Standard)](email-settings-android.md)
    - [Android エンタープライズ](email-settings-android-enterprise.md)
    - [iOS/iPadOS](email-settings-ios.md)
    - [Windows 10](email-settings-windows-10.md)

8. **[次へ]** を選択します。
9. **スコープ タグ** (オプション) で、`US-NC IT Team` や `JohnGlenn_ITDepartment` など、特定の IT グループにプロファイルをフィルター処理するためのタグを割り当てます。 スコープ タグの詳細については、[分散 IT に RBAC とスコープのタグを使用する](../fundamentals/scope-tags.md)に関するページを参照してください。

    **[次へ]** を選択します。

10. **[割り当て]** で、プロファイルを受け取るユーザー グループまたはデバイス グループを選択します。 プロファイルの割り当ての詳細については、この記事の「[知っておく必要がある情報](#what-you-need-to-know)」を参照してください。 ガイダンスとして、[ユーザーとデバイス プロファイルの割り当て](device-profile-assign.md)に関する記事も参照してください。

    **[次へ]** を選択します。

11. **[確認と作成]** で、設定を確認します。 **[作成]** を選択すると、変更内容が保存され、プロファイルが割り当てられます。 また、ポリシーがプロファイル リストに表示されます。

## <a name="what-you-need-to-know"></a>知っておく必要がある情報

- 電子メール プロファイルは、デバイスを登録したユーザーに対して展開されます。 電子メール プロファイルを構成するために、Intune では、登録時にユーザーの電子メール プロファイルの Azure Active Directory (AD) プロパティが使用されます。

- iOS/iPadOS デバイス用および Android デバイス用の Microsoft Outlook は、電子メール プロファイルをサポートしません。 代わりに、アプリ構成ポリシーを展開します。 詳細については、[Outlook の構成設定](../apps/app-configuration-policies-outlook.md)に関する記事を参照してください。

  Android Enterprise デバイスでは、マネージド Google Play ストアを使用して、Gmail または Nine for Work を展開します。 手順については、[マネージド Google Play アプリの追加](../apps/apps-add-android-for-work.md)に関する記事を参照してください。

- 電子メールは、ID とユーザー設定に基づいています。 電子メール プロファイルは、デバイス グループではなく、通常、ユーザー グループに割り当てられます。 いくつかの考慮事項があります。

  - 電子メール プロファイルにユーザー証明書が含まれている場合は、電子メール プロファイルをユーザー グループに割り当てます。 複数のユーザー証明書プロファイルが割り当てられている場合があります。 これらの複数のプロファイルによって、プロファイル展開のチェーンが作成されます。 このプロファイルのチェーンをユーザー グループに展開します。

    このチェーン内の 1 つのプロファイルがデバイス グループに展開されている場合、ユーザーは引き続きパスワードの入力が求められる場合があります。

  - デバイス グループは、通常、プライマリ ユーザーがいない場合や、ユーザーがだれになるかがわからない場合に使用されます。 (ユーザー グループではなく) デバイス グループを対象とした電子メール プロファイルがデバイスに配信されない可能性があります。

    たとえば、電子メール プロファイルがすべての iOS/iPadOS デバイス グループを対象としている場合は、これらのすべてのデバイスにユーザーがいることを確認してください。 どのデバイスにもユーザーがいない場合は、電子メール プロファイルが展開されない可能性があります。 その後、プロファイルを制限してしまい、一部のデバイスを見逃してしまう可能性があります。 デバイスにプライマリ ユーザーがいる場合は、デバイス グループへの展開が機能します。

    デバイス グループの使用に関して考えられる問題の詳細については、[電子メール プロファイルに関する一般的な問題](troubleshoot-email-profiles-in-microsoft-intune.md)に関するページを参照してください。

## <a name="remove-an-email-profile"></a>電子メール プロファイルの削除

デバイスに電子メール プロファイルが 1 つしかないときでも、電子メール プロファイルはさまざまな方法でデバイスから削除できます。

- **オプション 1**:電子メール プロファイルを開き ( **[デバイス]**  >  **[構成プロファイル]** の順に選択し、お使いのプロファイルを選択します)、 **[割り当て]** を選択します。 **[必要]** タブには、プロファイルが割り当てられているグループが表示されます。 グループを右クリックし、 **[削除]** を選択します。 **[保存]** をクリックし、必ず変更を保存します。

- **オプション 2**:[デバイスをワイプするか、インベントリから削除します](../remote-actions/devices-wipe.md)。 これらのアクションを使用し、データや設定を選択した上で削除するか、すべて削除します。

## <a name="secure-email-access"></a>セキュリティで保護された電子メールへのアクセス

次のオプションを使用して、電子メール プロファイルをセキュリティで保護することができます。

- **証明書**:電子メール プロファイルを作成する際に、事前に Intune で作成しておいた証明書プロファイルを選択します。 この証明書は ID 証明書と呼ばれます。 これは、信頼された証明書プロファイルまたはルート証明書に対して認証を行い、ユーザーのデバイスが接続を許可されていることを確認します。 信頼された証明書は、電子メールの接続を認証するコンピューターに割り当てられます。 通常、このコンピューターはネイティブ電子メール サーバーです。

  電子メール プロファイルに証明書ベースの認証を使用する場合は、電子メール プロファイル、証明書プロファイル、および信頼されたルート プロファイルを同じグループに展開します。 この展開により、各デバイスが証明機関の正当性を確実に認識できるようになります。

  Intune で証明書プロファイルを作成および使用する方法の詳細については、[Intune で証明書を構成する方法](../protect/certificates-configure.md)に関する記事を参照してください。

- **[ユーザー名とパスワード]** :エンド ユーザーは、ユーザー名とパスワードを入力することで、ネイティブ電子メール サーバーに対して認証を行います。 このパスワードは、電子メール プロファイル内にはありません。 そのため、エンド ユーザーは電子メールに接続するときにパスワードを入力します。

## <a name="how-intune-handles-existing-email-accounts"></a>Intune が既存の電子メール アカウントを処理する方法

ユーザーが既に電子メール アカウントを構成している場合、電子メール プロファイルは、プラットフォームによって異なる方法で割り当てられます。

- **iOS/iPadOS**:ホスト名と電子メール アドレスに基づいて、既存の重複する電子メール プロファイルが検出されます。 重複する電子メール プロファイルにより、Intune プロファイルの割り当てがブロックされます。 この場合、ポータル サイト アプリによって準拠していないことがエンド ユーザーに通知され、構成済みプロファイルを手動で削除するよう求められます。 このシナリオを回避するには、電子メール プロファイルをインストールする*前に*登録して、Intune によるプロファイルのセットアップを許可するようにエンド ユーザーに指示します。

- **Windows:** ホスト名と電子メール アドレスに基づいて、既存の重複する電子メール プロファイルが検出されます。 Intune は、エンド ユーザーによって作成された既存の電子メール プロファイルを上書きします。

- **Android Samsung Knox Standard**:電子メール アドレスに基づいて既存の重複する電子メール プロファイルが検出され、Intune プロファイルで上書きされます。 Android では、プロファイルを識別するためにホスト名が使用されません。 異なるホスト上で同じ電子メール アドレスを使用して、複数の電子メール プロファイルを作成しないでください。 プロファイルは相互に上書きされます。

- **Android 仕事用プロファイル**:Intune には、Android 仕事用電子メール プロファイルが 2 つ用意されています。Gmail アプリ用と Nine Work アプリ用です。 これらのアプリは Google Play ストアで入手でき、デバイスの仕事用プロファイルにインストールされます。 これらのアプリでは、重複するプロファイルは作成されません。 いずれのアプリでも Exchange への接続がサポートされています。 電子メール接続を使用するには、いずれかの電子メール アプリをユーザーのデバイスに展開します。 次に、電子メール プロファイルを作成して展開します。 仕事用プロファイルと、フル マネージド、専用および会社所有の仕事用プロファイルの登録の種類に対して機能する、Gmail および Nine の電子メール構成プロファイルを使用できます。これには、両方の電子メール構成の種類での証明書プロファイルの使用が含まれます。 仕事用プロファイル用に [デバイスの構成] で作成した Gmail または Nine のポリシーはすべて、デバイスに引き続き適用されます。 アプリ構成ポリシーに移動する必要はありません。 Nine Work などの電子メール アプリは無料ではない場合があります。 アプリのライセンスの詳細を確認するか、アプリの会社に問い合わせてください。

## <a name="changes-to-assigned-email-profiles"></a>割り当て済みの電子メール プロファイルの変更

以前に割り当てた電子メール プロファイルを変更すると、電子メール設定の再構成の承認を求めるメッセージがエンド ユーザーに表示される場合があります。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

プロファイルを作成しましたが、まだ何も行っていません。 次に、[プロファイルを割り当て](device-profile-assign.md)、[その状態を監視](device-profile-monitor.md)します。
