---
title: Windows 10 共有デバイスの設定 - Microsoft Intune - Azure | Microsoft Docs
description: Windows 10 を追加および使用して、Microsoft Intune で共有されるか複数のユーザーによって使用されるデバイスを構成します。 すべての設定と、Microsoft Surface などのデバイスでのその動作のリストを参照してください。 デバイス構成プロファイルで、ゲスト アカウントの制御、アカウントの管理、非アクティブなアカウントの削除、ローカル ストレージへの保存の許可または禁止、電源とスリープのオプションの設定、更新プログラムをインストールするタイミングの選択、および教育環境でのデバイスの使用を行います。
keywords: ''
author: MandiOhlinger
ms.author: mandia
manager: dougeby
ms.date: 03/10/2020
ms.topic: reference
ms.service: microsoft-intune
ms.subservice: configuration
ms.localizationpriority: medium
ms.technology: ''
ms.assetid: ''
ms.reviewer: ''
ms.suite: ems
search.appverid: MET150
ms.custom: intune-azure; seodec18
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: c76045413324deef395f546033d37ec47405a28f
ms.sourcegitcommit: 7f17d6eb9dd41b031a6af4148863d2ffc4f49551
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "79361589"
---
# <a name="windows-10-and-later-settings-to-manage-shared-devices-using-intune"></a>Intune を使用して共有デバイスを管理するための Windows 10 以降の設定

Microsoft Surface などの、Windows 10 以降のデバイスは、多くのユーザーが使用できます。 複数のユーザーを持つデバイスは共有デバイスと呼ばれ、モバイル デバイス管理 (MDM) ソリューションの一部です。

エンドユーザーは Microsoft Intune を使用して、これらの共有デバイスにゲスト アカウントでサインインできます。 これらのユーザーは、デバイスを使用する際、管理者が許可する機能にのみアクセスできます。 Intune 管理者は、アクセスの構成、アカウントを削除するタイミングの選択、電源管理設定の制御など、共有されている Windows 10 デバイスについての操作を行います。

この記事では、管理者が Windows 10 (およびそれ以降の) デバイス構成プロファイルで使用する設定のリストを示して説明します。 Intune でプロファイルが作成されると、そのプロファイルを組織内のデバイス グループにデプロイするか割り当てます。 このプロファイルは、さまざまな種類のデバイスやさまざまなバージョンの OS から成るデバイス グループに割り当てることもできます。

Intune でのこの機能の詳細については、[共有 PC またはマルチユーザー デバイスでのアクセス、アカウント、および電源機能の制御](shared-user-device-settings.md)に関するページを参照してください。 Windows CSP の詳細については、「[SharedPC CSP](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/sharedpc-csp)」を参照してください。

## <a name="before-your-begin"></a>作業を開始する前に

[プロファイルを作成します](shared-user-device-settings.md)。

## <a name="shared-multi-user-device-settings"></a>共有のマルチユーザー デバイスの設定

これらの設定では、[SharedPC CSP](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/sharedpc-csp) が使用されます。

- **共有 PC モード**: **[有効]** を選択して、共有 PC モードを有効にします。 このモードでは、一度に 1 人のユーザーのみがデバイスにサインインします。 別のユーザーは、最初のユーザーがサインアウトするまでサインインできません。 **[未構成]** (既定値) の場合、この設定は Intune による管理対象外のままとなり、デバイスでこの設定を制御するためのポリシーはプッシュされません。
- **Guest アカウント**:サインイン画面でゲスト オプションを作成する場合は、これを選択します。 Guest アカウントでは、ユーザーの資格情報や認証は必要ありません。 この設定では、使用されるたびに新しいローカル アカウントが作成されます。 次のようなオプションがあります。
  - **ゲスト**:デバイスでローカルにゲスト アカウントが作成されます。
  - **ドメイン**: Azure Active Directory (AD) でゲスト アカウントが作成されます。
  - **ゲストとドメイン**:デバイスでローカルに、および Azure Active Directory (AD) でゲスト アカウントが作成されます。
- **アカウント管理**: **[有効]** に設定すると、ゲストによって作成されたローカル アカウント、および AD と Azure AD のアカウントが自動的に削除されます。 ユーザーがデバイスからサインオフするか、またはシステム メンテナンスが実行されると、これらのアカウントは削除されます。 有効になっている場合は、次も設定します。
  - **アカウントの削除**:次のように、アカウントを削除するタイミングを選択します: **[記憶域スペースのしきい値で]** 、 **[記憶域スペースのしきい値と非アクティブなしきい値で]** 、または **[ログアウトの直後に]** 。次の項目も入力します。
    - **削除開始のしきい値 (%)** :ディスク領域のパーセンテージ (0-100) を入力します。 合計ディスク領域/記憶域が入力した値を下回ると、キャッシュされているアカウントが削除されます。 継続的にアカウントが削除されて、ディスク領域が再利用されます。 最も長時間非アクティブになっているアカウントが最初に削除されます。
    - **[Stop delete threshold(%)]\(削除停止のしきい値 (%)\)** :ディスク領域のパーセンテージ (0-100) を入力します。 合計ディスク領域/記憶域が入力した値を満たすと、削除が停止されます。

  **[無効]** に設定すると、ゲストによって作成されたローカル、AD、および Azure AD のアカウントが保持されます。

- **ローカル記憶域**: **[有効]** を選択すると、ユーザーはデバイスのハード ドライブでファイルを保存して表示できなくなります。 **[無効]** を選択すると、ユーザーはエクスプローラーを使用して、ファイルをローカルに表示して保存できるようになります。 **[未構成]** (既定値) の場合、この設定は Intune による管理対象外のままとなり、デバイスでこの設定を制御するためのポリシーはプッシュされません。
- **電源ポリシー**: **[有効]** に設定すると、ユーザーは休止状態をオフにできなくなり、すべてのスリープ アクション (カバーを閉じるなど) をオーバーライドできなくなり、また、電源設定を変更できなくなります。 **[無効]** に設定すると、ユーザーはデバイスを休止状態にしたり、カバーを閉じてデバイスをスリープ状態にしたり、電源設定を変更したりすることができます。 **[未構成]** (既定値) の場合、この設定は Intune による管理対象外のままとなり、デバイスでこの設定を制御するためのポリシーはプッシュされません。
- **スリープ タイムアウト (秒単位)** :デバイスがスリープ モードになるまでの非アクティブ期間を秒数 (0 - 18000) で入力します。 `0` は、デバイスがスリープ状態にならないことを意味します。 期間を設定しない場合、デバイスは 3600 秒 (60 分) 後にスリープ状態になります。
- **PC がスリープから復帰するときにサインインする**: **[有効]** に設定すると、デバイスがスリープ モードから復帰したときに、ユーザーはパスワードを使用してサインインするよう求められます。 **[無効]** を選択すると、ユーザーはユーザー名とパスワードを入力する必要はありません。 **[未構成]** (既定値) の場合、この設定は Intune による管理対象外のままとなり、デバイスでこの設定を制御するためのポリシーはプッシュされません。
- **[メンテナンス開始時間 (午前 0 時からの経過分数)]** : Windows Update などの自動メンテナンス タスクが実行される時間を、分単位 (0-1440) で入力します。 既定の開始時間は午前 0 時、つまり、ゼロ (`0`) 分です。 開始時間を変更する場合は、午前 0 時からの経過分数で開始時間を入力します。 たとえば、メンテナンスを午前 2 時に開始する場合は、「`120`」と入力します。 メンテナンスを午後 8 時に開始する場合は、「`1200`」と入力します。
- **教育ポリシー**:より制限の厳しい、学校で使用されるデバイスの推奨設定を使う場合は、 **[有効]** を選択します。 **[無効]** を選択すると、既定および推奨される教育ポリシーが使用されません。 **[未構成]** (既定値) の場合、この設定は Intune による管理対象外のままとなり、デバイスでこの設定を制御するためのポリシーはプッシュされません。

  教育ポリシーで行う内容について詳しくは、「[教育ユーザーのための Windows 10 構成の推奨事項](https://docs.microsoft.com/education/windows/configure-windows-for-education)」を参照してください。

- **[高速初回サインイン]** (非推奨): ユーザーに高速初回サインイン エクスペリエンスを提供するには、 **[有効]** を選択します。 **[有効]** にすると、デバイスによって、Azure AD の新しい非管理者アカウントが、事前構成済みの候補ローカル アカウントに自動接続されます。 高速初回サインイン エクスペリエンスを提供しない場合は、 **[無効]** を選択します。 **[未構成]** (既定値) の場合、この設定は Intune による管理対象外のままとなり、デバイスでこの設定を制御するためのポリシーはプッシュされません。

  この設定は、今後のリリースで削除されます。 この設定を使用しないでください。

  [Authentication/EnableFastFirstSignIn CSP](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/policy-csp-authentication#authentication-enablefastfirstsignin)

> [!TIP]
> [共有またはゲスト PC の設定](https://docs.microsoft.com/windows/configuration/set-up-shared-or-guest-pc)に関する記事 (別のドキュメントの Web サイトが開きます) は、概念や、共有モードで設定できるグループ ポリシーなど、この Windows 10 機能について推奨されるリソースです。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- [プロファイルを割り当て](device-profile-assign.md)、[その状態を監視](device-profile-monitor.md)します。
- [Windows Holographic for Business](shared-user-device-settings-windows-holographic.md) の設定を確認します。
