---
title: Microsoft Intune での Windows 10 デバイス向けの Wi-Fi 設定 - Azure | Microsoft Docs
description: Microsoft Intune で Windows 10 以降のデバイス用の Wi-Fi 設定を使用して、Wi-Fi 構成プロファイルを作成します。 基本的な設定またはエンタープライズ レベルの設定を構成することができます。
keywords: ''
author: MandiOhlinger
ms.author: mandia
manager: dougeby
ms.date: 06/10/2020
ms.topic: reference
ms.service: microsoft-intune
ms.subservice: configuration
ms.localizationpriority: medium
ms.reviewer: tycast
ms.technology: ''
ms.suite: ems
search.appverid: MET150
ms.custom: intune-azure
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: ee6ccebc9610f74f9f34c08bc8204e652e0a01db
ms.sourcegitcommit: 387706b2304451e548d6d9c68f18e4764a466a2b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/19/2020
ms.locfileid: "85092884"
---
# <a name="add-wi-fi-settings-for-windows-10-and-later-devices-in-intune"></a>Intune での Windows 10 以降のデバイス向けの Wi-Fi 設定の追加

特定の Wi-Fi 設定でプロファイルを作成し、ご利用の Windows 10 以降のデバイスにこのプロファイルを展開することができます。 Microsoft Intune では、ネットワークに対する認証や、事前共有キーの使用など、多くの機能が提供されています。

この記事では、これらの設定について説明します。

## <a name="before-you-begin"></a>始める前に

[デバイス プロファイルを作成します](wi-fi-settings-configure.md)。

## <a name="basic-profile"></a>基本プロファイル

基本プロファイルまたは個人プロファイルでは WPA/WPA2 を使用し、デバイスの Wi-Fi 接続をセキュリティで保護します。 通常、WPA/WPA2 はホーム ネットワークや個人ネットワークで使用されます。 接続を認証するため、事前共有キーを追加することもできます。

- **[Wi-Fi の種類]** : **[基本]** を選択します。 

- **[Wi-Fi 名 (SSID)]** : サービス セット識別子の短縮形です。 この値は、デバイスの接続先のワイヤレス ネットワークの実際の名前です。 ただし、ユーザーが接続を選択するときに表示されるのは、ここで構成する **[接続名]** だけです。

- **[接続名]** :この Wi-Fi 接続のユーザーがわかりやすい名前を入力します。 入力するテキストは、ユーザーがデバイスで使用可能な接続を参照するときに表示される名前です。

- **[範囲内の場合は自動的に接続する]** : **[はい]** にすると、デバイスはこのネットワークの範囲に入ると自動的に接続します。 **[いいえ]** にすると、デバイスは自動的に接続しません。

  - **[可能であれば、より優先されるネットワークに接続する]** : デバイスがさらに優先順位の高いネットワークの範囲内に入った場合にそちらのネットワークを使うには、 **[はい]** に設定します。 この構成プロファイルの Wi-Fi ネットワークを使うには、 **[いいえ]** に設定します。

    たとえば、**ContosoCorp** Wi-Fi ネットワークを作成し、この構成プロファイル内では **ContosoCorp** を使います。 範囲内には **ContosoGuest** Wi-Fi ネットワークもあります。 会社のデバイスが範囲内にある場合は、**ContosoCorp** に自動的に接続する必要があります。 このシナリオでは、 **[さらに優先順位の高いネットワークが利用可能な場合は、そのネットワークに接続する]** プロパティを **[いいえ]** に設定します。

  - **[ネットワークが SSID をブロードキャストしていない場合でも、このネットワークに接続する]** : ネットワークが隠ぺいされている (つまり、その SSID がパブリックにブロードキャストされていない) 場合でも、構成プロファイルをネットワークに自動的に接続させる場合は、 **[はい]** を選択します。 この構成プロファイルを隠ぺいされているネットワークに接続させない場合は、 **[いいえ]** を選択します。

- **[従量制課金接続の制限]** : 管理者は、ネットワーク トラフィックの従量制課金方法を選択することができます。 アプリケーションでは、この設定に基づいてネットワーク トラフィックの動作が調整されます。 次のようなオプションがあります。

  - **[無制限]** : 既定値。 従量制課金接続ではなく、トラフィックに対する制限はありません。
  - **[固定]** : ネットワーク トラフィックの制限を固定してネットワークを構成する場合に、このオプションを使用します。 この制限に達すると、ネットワーク アクセスは禁止されます。
  - **[変数]** :ネットワーク トラフィックにバイトごとに課金される場合 (バイト当たりのコスト)、このオプションを使用します。

- **[ワイヤレス セキュリティの種類]** : ネットワーク上のデバイスの認証に使うセキュリティ プロトコルを入力します。 次のようなオプションがあります。
  - **[オープン (認証なし)]** :このオプションは、ネットワークがセキュリティで保護されていない場合にのみ使用します。
  - **[WPA/WPA2 - パーソナル]** : よりセキュリティが強化されたオプションであり、Wi-Fi 接続でよく使用されます。 さらにセキュリティを強化するために、事前共有キー パスワードまたはネットワーク キーを入力することもできます。

    - **[事前共有キー (PSK)]** : 任意。 セキュリティの種類として **[WPA/WPA2 - パーソナル]** を選択した場合に表示されます。 組織のネットワークがセットアップまたは構成されるときに、パスワードまたはネットワーク キーも構成されます。 PSK の値に対して、このパスワードまたはネットワーク キーを入力します。 長さが 8 文字から 64 文字の文字列を入力します。 使用するパスワードまたはネットワーク キーが 64 文字である場合は、16 進数の文字を入力します。

      > [!IMPORTANT]
      > PSK は、プロファイルの対象にするすべてのデバイスで同じです。 キーが侵害された場合は、それを使用してどのデバイスでも Wi-Fi ネットワークに接続できます。 許可されていないアクセスを避けるため、PSK のセキュリティ保護を維持してください。

- **[会社のプロキシの設定]** : 組織内のプロキシ設定を使用する場合に選択します。 次のようなオプションがあります。
  - **なし**: プロキシ設定は構成されません。
  - **[手動で構成する]** : **[プロキシ サーバーの IP アドレス]** とその **[ポート番号]** を入力します。
  - **[自動的に構成する]** : プロキシ自動構成 (PAC) スクリプトを指す URL を入力します。 たとえば、「`http://proxy.contoso.com/proxy.pac`」と入力します。

## <a name="enterprise-profile"></a>エンタープライズ プロファイル

エンタープライズ プロファイルでは拡張認証プロトコル (EAP) を使用し、Wi-Fi 接続を認証します。 EAP の場合、証明書を利用して接続を認証し、セキュリティで保護し、構成するセキュリティ オプションの数が多いため、企業で使用されることが多いです。

- **[Wi-Fi の種類]** : **[Enterprise]** を選択します。

- **[Wi-Fi 名 (SSID)]** : サービス セット識別子の短縮形です。 この値は、デバイスの接続先のワイヤレス ネットワークの実際の名前です。 ただし、ユーザーが接続を選択するときに表示されるのは、ここで構成する **[接続名]** だけです。

- **[接続名]** :この Wi-Fi 接続のユーザーがわかりやすい名前を入力します。 入力するテキストは、ユーザーがデバイスで使用可能な接続を参照するときに表示される名前です。

- **[範囲内の場合は自動的に接続する]** : **[はい]** にすると、デバイスはこのネットワークの範囲に入ると自動的に接続します。 **[いいえ]** にすると、デバイスは自動的に接続しません。
  - **[可能であれば、より優先されるネットワークに接続する]** : デバイスがさらに優先順位の高いネットワークの範囲内に入った場合にそちらのネットワークを使うには、 **[はい]** に設定します。 この構成プロファイルの Wi-Fi ネットワークを使うには、 **[いいえ]** に設定します。

    たとえば、**ContosoCorp** Wi-Fi ネットワークを作成し、この構成プロファイル内では **ContosoCorp** を使います。 範囲内には **ContosoGuest** Wi-Fi ネットワークもあります。 会社のデバイスが範囲内にある場合は、**ContosoCorp** に自動的に接続する必要があります。 このシナリオでは、 **[さらに優先順位の高いネットワークが利用可能な場合は、そのネットワークに接続する]** プロパティを **[いいえ]** に設定します。

  - **[ネットワークが SSID をブロードキャストしていない場合でも、このネットワークに接続する]** : ネットワークが隠ぺいされている (つまり、その SSID がパブリックにブロードキャストされていない) 場合でも、構成プロファイルをネットワークに自動的に接続させる場合は、 **[はい]** を選択します。 この構成プロファイルを隠ぺいされているネットワークに接続させない場合は、 **[いいえ]** を選択します。

- **[従量制課金接続の制限]** : 管理者は、ネットワーク トラフィックの従量制課金方法を選択することができます。 アプリケーションでは、この設定に基づいてネットワーク トラフィックの動作が調整されます。 次のようなオプションがあります。

  - **[無制限]** : 既定値。 従量制課金接続ではなく、トラフィックに対する制限はありません。
  - **[固定]** : ネットワーク トラフィックの制限を固定してネットワークを構成する場合に、このオプションを使用します。 この制限に達すると、ネットワーク アクセスは禁止されます。
  - **[変数]** :ネットワーク トラフィックに対する課金が "バイト当たりのコスト" である場合に、このオプションを使用します。

- **[シングル サインオン (SSO)]** : コンピューターと Wi-Fi ネットワークのサインインで資格情報を共有するシングル サインオン (SSO) を構成できます。 次のようなオプションがあります。
  - **無効**:SSO の動作を無効にします。 ユーザーは、ネットワークでは別に認証を行う必要があります。
  - **[ユーザーがデバイスにサインインする前に有効にする]** : ユーザーのサインイン プロセスの直前に、SSO を使ってネットワークへの認証を行います。
  - **[ユーザーがデバイスにサインインした後で有効にする]** : ユーザーのサインイン プロセスの完了後に、SSO を使ってネットワークへの認証を行います。
  - **[タイムアウトになる前の認証の最長時間]** : ネットワークへの認証を待機する最大秒数を入力します (1 から 120 秒)。
  - **[ユーザーに追加の認証資格情報を要求することを Windows に許可する]** : **[はい]** を選択すると、認証方法で追加の資格情報が要求されている場合、Windows システムはユーザーにその入力を求めることができます。 **[いいえ]** を選択すると、入力の要求は表示されません。

- **[ペアワイズ マスター キー (PMK) のキャッシュを有効にする]** : 認証で使用される PMK をキャッシュするには、 **[はい]** を選択します。 通常、このキャッシュを有効にするとネットワークへの認証が速く完了するようになります。 Wi-Fi ネットワークに接続するたびに認証ハンドシェイクを強制的に行うには、 **[いいえ]** を選択します。

  - **[PMK がキャッシュに格納される最大時間]** : ペアワイズ マスター キー (PMK) がキャッシュに格納されている時間を分単位で入力します (5 から 1440 分)。
  - **[キャッシュに格納される PMK の最大数]** : キャッシュに格納されるキーの数を入力します (1 から 255)。

- **[事前認証を有効にする]** : 事前認証を有効にすると、プロファイルは接続する前にプロファイル内のネットワークのすべてのアクセス ポイントに対して認証を行うことができます。 事前認証を使うと、アクセス ポイント間を移動するときのユーザーまたはデバイスの再接続が速くなります。 このネットワークの範囲内にあるすべてのアクセス ポイントに対して認証を行うには、 **[はい]** を選択します。 ユーザーまたはデバイスがアクセス ポイントごとに個別に認証を行う必要がある場合は、 **[いいえ]** を選択します。

  - **[事前認証の最大試行回数]** : 事前認証の試行回数を入力します (1 から 16)。

- **[EAP の種類]** :セキュリティで保護されたワイヤレス接続の認証に使う拡張認証プロトコル (EAP) の種類を選択します。 次のようなオプションがあります。

  - **EAP-SIM**
  - **EAP-TLS**
  - **EAP-TTLS**
  - **保護された EAP** (PEAP)

    **EAP-TLS、EAP-TTLS、PEAP の追加設定**:

    > [!NOTE]
    > EAP の種類を使用するときは、SCEP 証明書プロファイルと PKCS 証明書プロファイルがサポートされます。

    - **サーバー信頼**  

      **[証明書サーバー名]** : **[EAP-TLS]** 、 **[EAP-TTLS]** 、または **[PEAP]** の EAP の種類で使用します。 信頼された証明機関 (CA) によって発行された証明書で使用される 1 つ以上の共通名を入力します。 この情報を入力すると、この Wi-Fi ネットワークに接続するときに、ユーザーのデバイスに表示される動的な信頼ダイアログをバイパスできます。  

      **[サーバー検証のためのルート証明書]** : **[EAP-TLS]** 、 **[EAP-TTLS]** 、または **[PEAP]** の EAP の種類で使用します。 接続の認証に使用される信頼されたルート証明書プロファイルを選択します。  

      **[ID プライバシー (外部 ID)]** : **[PEAP]** の EAP の種類で使用します。 EAP ID 要求への応答で送信されるテキストを入力します。 このテキストには任意の値を指定できます。 認証時に、この匿名の ID が最初に送信され、その後、セキュリティで保護されたトンネルで実際の ID が送信されます。  

    - **クライアント認証**

      **[クライアント認証に使用するクライアント証明書 (ID 証明書)]** : **[EAP-TLS]** の EAP の種類で使用します。 接続の認証に使用される証明書プロファイルを選択します。

      **[認証方法]** : **[EAP-TTLS]** の EAP の種類で使用します。 次の中から、接続の認証方法を選択します。  

      - **証明書**:サーバーに提示される ID 証明書であるクライアント証明書を選択します。
      - **[ユーザー名とパスワード]** :認証のための **[EAP 以外の方式 (内部 ID)]** を入力します。 次のようなオプションがあります。

        - **暗号化されていないパスワード (PAP)**
        - **チャレンジ ハンドシェイク (CHAP)**
        - **Microsoft CHAP (MS-CHAP)**
        - **Microsoft CHAP バージョン 2 (MS-CHAP v2)**

      **[ID プライバシー (外部 ID)]** : **[EAP-TTLS]** の EAP の種類で使用します。 EAP ID 要求への応答で送信されるテキストを入力します。 このテキストには任意の値を指定できます。 認証時に、この匿名の ID が最初に送信され、その後、セキュリティで保護されたトンネルで実際の ID が送信されます。

- **[会社のプロキシの設定]** : 組織内のプロキシ設定を使用する場合に選択します。 次のようなオプションがあります。
  - **なし**: プロキシ設定は構成されません。
  - **[手動で構成する]** : **[プロキシ サーバーの IP アドレス]** とその **[ポート番号]** を入力します。
  - **[自動的に構成する]** : プロキシ自動構成 (PAC) スクリプトを指す URL を入力します。 たとえば、「`http://proxy.contoso.com/proxy.pac`」と入力します。

- **[Wi-Fi プロファイルが連邦政府情報処理規格 (FIPS) に準拠することを強制する]** : FIPS 140-2 標準に対して検証する場合は、 **[はい]** を選択します。 デジタル式に格納された機密扱いではない機密情報を保護するために暗号化ベースのセキュリティ システムを使用するすべての米国連邦政府機関では、この標準が必要です。 FIPS 準拠にしない場合は、 **[いいえ]** を選択します。

## <a name="use-an-imported-settings-file"></a>インポートされた設定ファイルを使用する

Intune で使用できない設定については、別の Windows デバイスから Wi-Fi 設定をエクスポートできます。 このエクスポートでは、すべての設定を含む XML ファイルが作成されます。 その後、このファイルを Intune にインポートし、Wi-Fi プロファイルとして使います。 [Windows デバイスの Wi-Fi 設定のエクスポートとインポート](wi-fi-settings-import-windows-8-1.md)に関するページをご覧ください。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

プロファイルは作成されますが、何も実行されません。 次に、[このプロファイルを割り当て](device-profile-assign.md)ます。

## <a name="more-resources"></a>その他のリソース

- [Windows 8.1](wi-fi-settings-import-windows-8-1.md) で使用できる設定を参照してください。
- 他のプラットフォームなど、[Wi-Fi 設定の概要](wi-fi-settings-configure.md)に関する記事。
