---
title: Microsoft Intune で macOS デバイス用の有線ネットワーク設定を構成する - Azure | Microsoft Docs
titleSuffix: ''
description: macOS デバイス用の有線ネットワーク デバイス構成プロファイルを作成または追加します。 さまざまな設定を確認し、証明書を追加し、EAP の種類を選択し、Microsoft Intune で認証方法を選択します。
keywords: ''
author: MandiOhlinger
ms.author: mandia
manager: dougeby
ms.date: 06/11/2020
ms.topic: reference
ms.service: microsoft-intune
ms.subservice: configuration
ms.localizationpriority: medium
ms.technology: ''
ms.reviewer: tycast
ms.suite: ems
search.appverid: MET150
ms.custom: intune-azure
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 41b11a29cdfd61382e68130479a1ab465bf354c6
ms.sourcegitcommit: 3217778ebe7fd0318810696e8931e427a85da897
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/19/2020
ms.locfileid: "85107396"
---
# <a name="add-wired-network-settings-for-macos-devices-in-microsoft-intune"></a>Microsoft Intune で macOS デバイスの有線ネットワーク設定を追加する

特定の有線ネットワーク設定でプロファイルを作成し、macOS デバイスにこのプロファイルをデプロイすることができます。 Microsoft Intune では、ネットワークに対する認証や、PKCS または SCEP 証明書の追加など、多くの機能が提供されています。

この記事では、構成可能な設定について説明します。

## <a name="before-you-begin"></a>始める前に

[有線ネットワーク デバイス構成プロファイルを作成します](wired-networks-configure.md)。

> [!NOTE]
> これらの設定は、すべての登録の種類で使用できます。 登録の種類の詳細については、[macOS の登録](../enrollment/macos-enroll.md)に関する記事をご覧ください。

## <a name="wired-network"></a>有線ネットワーク

- **[ネットワーク インターフェイス]** :サービス順の優先度に基づいて、プロファイルが適用されるデバイス上のネットワーク インターフェイスを選択します。 次のようなオプションがあります。
  
  - **[1 番目のアクティブなイーサネット]** (既定値)
  - **[2 番目のアクティブなイーサネット]**
  - **[3 番目のアクティブなイーサネット]**
  - **[1 番目のイーサネット]**
  - **[2 番目のイーサネット]**
  - **[3 番目のイーサネット]**
  - **[任意のイーサネット]**

  タイトルに "アクティブ" と表示されているオプションでは、デバイス上でアクティブに動作しているインターフェイスが使用されます。 アクティブなインターフェイスがない場合は、サービス順の優先度で次のインターフェイスが構成されます。 既定では、 **[1 番目のアクティブなイーサネット]** が選択されています。これは、macOS によって構成される既定の設定でもあります。

- **[EAP の種類]** :セキュリティで保護された有線接続の認証に使う拡張認証プロトコル (EAP) の種類を選択します。 次のようなオプションがあります。

  - **[EAP-FAST]** : **[Protected Access Credential (PAC) の設定]** を入力します。 このオプションでは、Protected Access Credential を使用してクライアントと認証サーバーの間に認証済みトンネルが作成されます。 次のようなオプションがあります。
    - **[使用不可 (PAC)]**
    - **[使用 (PAC)]** :既存の PAC ファイルが存在する場合は、それを使用します。
    - **[PAC の使用とプロビジョニング]** :PAC ファイルを作成してデバイスに追加します。
    - **[匿名による PAC の使用とプロビジョニング]** :サーバーに対する認証を行わずに、PAC ファイルを作成してデバイスに追加します。

  - **[EAP-TLS]** :次の項目も入力します。

    - **[サーバー信頼]**  -  **[証明書サーバー名]** :信頼された証明機関 (CA) によって発行された証明書で使用される 1 つ以上の共通名を**追加**します。 この情報を入力すると、このネットワークに接続するときに、ユーザーのデバイスに表示される動的な信頼ウィンドウをバイパスできます。
    - **[サーバー検証のためのルート証明書]** :既存の信頼されたルート証明書プロファイルを選択します。 これは、クライアントがネットワーク接続されるときにサーバーに提示される証明書です。 接続を認証するために使用されます。
    - **[クライアント認証]**  -  **[証明書]** :デバイスにも展開されている SCEP または PKCS クライアント証明書プロファイルを選択します。 この証明書は、接続の認証のためにデバイスによってサーバーに提示される ID です。
    - **[ID プライバシー (外部 ID)]** :EAP ID 要求への応答で送信されるテキストを入力します。 このテキストには任意の値を指定できます (例: `anonymous`)。 認証時に、この匿名の ID が最初に送信され、その後、セキュリティで保護されたトンネルで実際の ID が送信されます。

  - **[EAP-TTLS]** :次の項目も入力します。

    - **[サーバー信頼]**  -  **[証明書サーバー名]** :信頼された証明機関 (CA) によって発行された証明書で使用される 1 つ以上の共通名を**追加**します。 この情報を入力すると、このネットワークに接続するときに、ユーザーのデバイスに表示される動的な信頼ウィンドウをバイパスできます。
    - **[サーバー検証のためのルート証明書]** :既存の信頼されたルート証明書プロファイルを選択します。 これは、クライアントがネットワーク接続されるときにサーバーに提示される証明書です。 接続を認証するために使用されます。
    - **[クライアント認証]** : **[認証方法]** を選択します。 次のようなオプションがあります。
      - **[ユーザー名とパスワード]** :接続の認証のためにユーザーにユーザー名とパスワードを要求します。 次の項目も入力します。
        - **[EAP 以外の方法 (内部 ID)]** :接続を認証する方法を選択します。 ネットワークで構成されているものと同じプロトコルを選択する必要があります。 次のようなオプションがあります。
          - **暗号化されていないパスワード (PAP)**
          - **チャレンジ ハンドシェイク認証プロトコル (CHAP)**
          - **Microsoft CHAP (MS-CHAP)**
          - **Microsoft CHAP バージョン 2 (MS-CHAP v2)**
      - **証明書**:デバイスにも展開されている SCEP または PKCS クライアント証明書プロファイルを選択します。 この証明書は、接続の認証のためにデバイスによってサーバーに提示される ID です。
      - **[ID プライバシー (外部 ID)]** :EAP ID 要求への応答で送信されるテキストを入力します。 このテキストには任意の値を指定できます (例: `anonymous`)。 認証時に、この匿名の ID が最初に送信され、その後、セキュリティで保護されたトンネルで実際の ID が送信されます。

  - **LEAP**

  - **[PEAP]** :次の項目も入力します。

    - **[サーバー信頼]**  -  **[証明書サーバー名]** :信頼された証明機関 (CA) によって発行された証明書で使用される 1 つ以上の共通名を**追加**します。 この情報を入力すると、このネットワークに接続するときに、ユーザーのデバイスに表示される動的な信頼ウィンドウをバイパスできます。
    - **[サーバー検証のためのルート証明書]** :既存の信頼されたルート証明書プロファイルを選択します。 これは、クライアントがネットワーク接続されるときにサーバーに提示される証明書です。 接続を認証するために使用されます。
    - **[クライアント認証]** : **[認証方法]** を選択します。 次のようなオプションがあります。
      - **[ユーザー名とパスワード]** :接続の認証のためにユーザーにユーザー名とパスワードを要求します。
      - **証明書**:デバイスにも展開されている SCEP または PKCS クライアント証明書プロファイルを選択します。 この証明書は、接続の認証のためにデバイスによってサーバーに提示される ID です。
      - **[ID プライバシー (外部 ID)]** :EAP ID 要求への応答で送信されるテキストを入力します。 このテキストには任意の値を指定できます (例: `anonymous`)。 認証時に、この匿名の ID が最初に送信され、その後、セキュリティで保護されたトンネルで実際の ID が送信されます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

プロファイルは作成されましたが、何も実行できない可能性があります。 必ず[このプロファイルを割り当て](device-profile-assign.md)、[その状態を監視](device-profile-monitor.md)してください。
