---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 12/03/2018
ms.openlocfilehash: 9a207d060d43ea108d3f88f1be9729d3bef7cf18
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81694650"
---
## <a name="improvements-to-task-sequence-media-creation"></a><a name="bkmk_tsmedia"></a> タスク シーケンス メディアの作成の改善 
<!--1359388-->

これらの機能強化は、次の UserVoice アイデアに基づいています。  
- [タスク シーケンス メディアを作成するためのデータをキャッシュするドライブを指定する](https://configurationmanager.uservoice.com/forums/300492-ideas/suggestions/34061488-specify-drive-to-cache-data-for-creating-task-sequ)  
- [BootMedia バージョンと PackageID](https://configurationmanager.uservoice.com/forums/300492-ideas/suggestions/32117215-bootmedia-version-and-packageid)  


### <a name="specify-temporary-storage"></a>一時記憶域を指定する

タスク シーケンス メディアを作成するときに、データの一時記憶域用にサイトが使用する場所をカスタマイズできるようになりました。 このプロセスでは、多くの一時ドライブの領域が必要になる場合があります。 この変更により、これらの一時ファイルを格納する場所をより柔軟に選択できるようになります。 

**タスク シーケンス メディアの作成ウィザード**で、**ステージング フォルダー**の場所を指定します。 既定では、この場所は次のようなパスになります。`%UserProfile%\AppData\Local\Temp`


### <a name="add-a-label-to-the-media"></a>メディアにラベルを追加する

タスク シーケンス メディアにラベルを追加できるようになりました。 このラベルは、作成したメディアを識別しやすくするのに役立ちます。

**タスク シーケンス メディアの作成ウィザード**で、**メディア ラベル**を指定します。 既定値は `Configuration Manager` です。 このテキスト フィールドは、次の場所に表示されます。  

- ISO ファイルをマウントすると、Windows では、マウントされたドライブの名前としてこのラベルが表示されます  

- USB ドライブをフォーマットする場合、ラベルの最初の 11 文字が名前として使用されます  

- Configuration Manager では、`MediaLabel.txt` というテキスト ファイルがメディアのルートに書き込まれます。 既定では、このファイルには、`label=Configuration Manager` の 1 行テキストが含まれます。 メディアのラベルをカスタマイズする場合は、既定値の代わりにカスタム ラベルがこの行で使用されます。  


