---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 12/11/2019
ms.openlocfilehash: 179d1c52e96ccffabbd0e04db53b9278d71da6bf
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81697520"
---
## <a name="new-management-insight-rules-from-microsoft-services"></a><a name="bkmk_rules"></a> Microsoft サービスの新しい管理分析情報ルール

<!--3607758-->

このリリースには、Microsoft プレミア フィールド エンジニアリングから提供された追加の[管理分析情報](../../../../servers/manage/management-insights.md)ルールが含まれています。 これらのルールは、Microsoft Premier によって [Services Hub](https://docs.microsoft.com/services-hub/health/getting_started_with_on_demand_assessments) で提供される多くのチェックのサンプルです。

- **配布ポイントのアプリケーションとパッケージの数を減らす**:Microsoft では、1 つの配布ポイントで合計で最大 1 万のパッケージとアプリケーションを正式にサポートしています。 この合計を超えると、運用上の問題が発生する可能性があります。 詳細については、[サイジングとスケールの数に関するページの「配布ポイント」](../../../../plan-design/configs/size-and-scale-numbers.md#distribution-point)のセクションを参照してください。

- **すべてのサイトを同じバージョンに更新する**:階層内で同じバージョンの Configuration Manager を使用します。 この構成により、すべてのサイトで同じ機能が提供されるようになります。 同じ階層内の異なるバージョンのサイトに、相互運用性のシナリオが導入されています。 新しいバージョンの Configuration Manager には、新機能と既知の問題の解決が含まれています。 詳細については、[異なるバージョン間の相互運用性](../../../../plan-design/hierarchy/interoperability-between-different-versions.md)に関する記事を参照してください。

- **定期探索が無効になっている**:定期探索では、Configuration Manager クライアントをデバイスにインストールする必要があります。 これはクライアントが起動する唯一の探索方法です。 その他の方法はすべて、サイト サーバーで実行されます。 クライアント アクティビティの状態を最新の状態に保つには、定期探索が不可欠です。 これによって、サイトによりリソース レコードが誤ってサイト データベースから期限切れとされることがないようになります。 詳しくは、「[定期探索](../../../../servers/deploy/configure/about-discovery-methods.md#bkmk_aboutHeartbeat)」をご覧ください。

- **増分更新に実行時間の長いコレクション クエリを有効にする**:最後の増分更新時間が 30 秒を超えるコレクションでは、サイト サーバーとデータベースのリソースが使用されます。これは、Configuration Manager の全体的なパフォーマンスに影響する可能性があります。 詳細については、[コレクションのベスト プラクティス](../../../../clients/manage/collections/best-practices-for-collections.md)に関するページを参照してください。

- **セカンダリ サイトのインストール問題**:一部のセカンダリ サイトのインストール状態が**保留**または**失敗**になります。 これらの状態は、インストールを開始したが正常に完了しなかったことを意味します。 セカンダリ サイトのインストールが完了するまで、クライアントはプライマリ サイトと正常に通信できない可能性があります。 **監視**ワークスペースを確認してから、インストールを再試行してください。 詳細については、「[失敗した更新プログラムのインストールの再試行](../../../../servers/manage/install-in-console-updates.md#bkmk_retry)」を参照してください。

- **Active Directory システム探索があまりに頻繁に実行されるように構成されている**:通常は、3 時間ごとよりも頻繁に Active Directory システム探索を実行するように構成する必要はありません。 頻度の高い構成にすると、Active Directory、ネットワーク、Configuration Manager に悪影響を及ぼす可能性があります。 完全同期スケジュールを使用する代わりに、増分同期を有効にします。 詳細については、「[Active Directory システムの探索](../../../../servers/deploy/configure/about-discovery-methods.md#bkmk_aboutSystem)」をご覧ください。

- **Active Directory セキュリティ グループ探索があまりに頻繁に実行されるように構成されている**:通常は、3 時間ごとよりも頻繁に Active Directory セキュリティ グループ探索を実行するように構成する必要はありません。 頻度の高い構成にすると、Active Directory、ネットワーク、Configuration Manager に悪影響を及ぼす可能性があります。 完全同期スケジュールを使用する代わりに、増分同期を有効にします。 詳細については、「[Active Directory グループの探索](../../../../servers/deploy/configure/about-discovery-methods.md#bkmk_aboutGroup)」をご覧ください。

- **Active Directory ユーザー探索があまりに頻繁に実行されるように構成されている**:通常は、3 時間ごとよりも頻繁に Active Directory ユーザー探索を実行するように構成する必要はありません。 頻度の高い構成にすると、Active Directory、ネットワーク、Configuration Manager に悪影響を及ぼす可能性があります。 完全同期スケジュールを使用する代わりに、増分同期を有効にします。 詳細については、「[Active Directory ユーザー探索](../../../../servers/deploy/configure/about-discovery-methods.md#bkmk_aboutUser)」をご覧ください。

- **すべてのシステムまたはすべてのユーザーに制限されているコレクション**: **[すべてのシステム]** または **[すべてのユーザー]** のコレクションを限定コレクションとして使用するすべてのコレクションを確認します。 Configuration Manager では、これらの既定のコレクションのメンバーシップを、Active Directory の探索方法のデータで更新します。 このデータは、Configuration Manager クライアントの有効な情報ではない可能性があります。

これらのルールの詳細については、「[ConfigMgr 管理分析情報の修復手順](https://docs.microsoft.com/services-hub/health/remediation-steps-configmgr)」を参照してください。

Microsoft Unified または Microsoft Premier のお客様の場合は、[Services Hub](https://serviceshub.microsoft.com/assessments/) にサインインして、追加のオンデマンド評価を行ってください。 Microsoft サービスの詳細については、「[サポート ソリューション](https://www.microsoft.com/enterprise/services/support)」を参照してください。
