---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 12/11/2019
ms.openlocfilehash: 3957fabe2b75bbe09d1ed0323a51b241b2ef377f
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81697470"
---
## <a name="expand-microsoft-defender-advanced-threat-protection-atp-onboarding"></a><a name="bkmk_atp"></a> Microsoft Defender Advanced Threat Protection (ATP) のオンボードを拡張する

この Technical Preview で、Microsoft Defender ATP のオンボードのサポートが次のオペレーティング システムのマシンに拡張されました。

- Windows 7 SP1
- Windows 8.1
- Windows 10 バージョン 1607 以降
   - オンボードは既にサポートされています
- Windows Server 2008 R2 SP1
- Windows Server 2012 R2
- Windows Server 2016
- Windows Server 2016 バージョン 1803
- Windows Server 2019

### <a name="prerequisites"></a>[前提条件]

 Microsoft Defender ATP オンライン サービスのサブスクリプションが必要です。 詳細については、[Microsoft Defender Advanced Threat Protection のライセンス要件](https://docs.microsoft.com/windows/security/threat-protection/microsoft-defender-atp/minimum-requirements#licensing-requirements)に関するセクションをご覧ください。


### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

#### <a name="create-an-onboarding-configuration-file-in-microsoft-defender-atp-online-service"></a>Microsoft Defender ATP オンライン サービスでオンボード構成ファイルを作成する

1. [Microsoft Defender Security Center](https://securitycenter.windows.com/) にアクセスしてサインインします。
1. **[設定]** の **[コンピューターの管理]** 項目をクリックし、 **[オンボード]** を選択します。
1. 一覧から、オンボードするオペレーティング システムを選択します。 たとえば、 **[Windows 7 と Windows 8.1]** または **[Windows Server 2012 R2 と 2016]** のいずれかを選択します。
1. プロセスが完了したら、 **[接続の構成]** セクションから **[ワークスペース キー]** と **[ワークスペース ID]** の値をコピーします。

#### <a name="onboard-devices-for-microsoft-defender-atp-with-configuration-manager"></a>Configuration Manager を使用した Microsoft Defender ATP のオンボード デバイス

1. **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースで **[Endpoint Protection]** を展開し、 **[Microsoft Defender ATP ポリシー]** ノードを選択します。
1. リボンで **[Microsoft Defender ATP ポリシーの作成]** をクリックします。
1. ポリシーに名前を付け、 **[ポリシーの種類]** を **[オンボード]** に設定します。 **[次へ]** をクリックします。
1. これらのデバイスをオンボードするために作成した構成ファイルを**参照**します。
1. **[ワークスペース キー]** と **[ワークスペース ID]** フィールドに、Microsoft Defender ATP オンライン サービスで構成ファイルを作成するときにコピーした値を入力します。
1. **Microsoft Defender ATP ポリシーの作成ウィザード**の残りの部分を完了させます。
