---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 12/11/2019
ms.openlocfilehash: 1dbd6b45ba1cfec4b8a69830ee404f7f85cd3c40
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81697460"
---
## <a name="bootstrap-a-task-sequence-immediately-after-client-registration"></a><a name="bkmk_provisionts"></a> クライアント登録の直後にタスク シーケンスをブートストラップする

<!--5526972-->

新しい Configuration Manager クライアントをインストールして登録し、さらにそのクライアントにタスク シーケンスを展開すると、登録後にタスク シーケンスが実行されるまでの時間を決定することが困難になります。 このリリースでは、新しいクライアント セットアップ プロパティが導入されています。これを使用すると、タスク シーケンスがサイトに正常に登録されたら、それをクライアントで開始することができます。

たとえば、Windows Autopilot を使用して新しい Windows 10 デバイスをプロビジョニングし、Microsoft Intune に自動登録した後、共同管理用の Configuration Manager クライアントをインストールします。 この新しいオプションを指定すると、新しくプロビジョニングされたクライアントでタスク シーケンスが実行されるようになります。 このプロセスにより、アプリケーションとソフトウェア更新プログラムをインストールしたり、設定を構成したりするための柔軟性が向上します。

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. [OS 以外の展開用タスク シーケンスを作成](../../../../../osd/deploy-use/create-a-task-sequence-for-non-operating-system-deployments.md)して、アプリのインストール、ソフトウェア更新プログラムのインストール、および設定の構成を行います。

1. 新しい組み込みコレクションの**すべてのプロビジョニング デバイス**に、[このタスク シーケンスを展開](../../../../../osd/deploy-use/deploy-a-task-sequence.md)します。 タスク シーケンスの展開 ID (`PRI20001` など) をメモします。

1. デバイスに [Configuration Manager クライアントをインストール](../../../../clients/deploy/deploy-clients-to-windows-computers.md#BKMK_Manual)し、`PROVISIONTS=PRI20001` というプロパティを含めます。 このプロパティの値をタスク シーケンスの展開 ID として設定します。

    - 共同管理の登録中に Intune からクライアントをインストールする場合は、「[共同管理用にインターネットベースのデバイスを準備する方法](../../../../../comanage/how-to-prepare-Win10.md)」を参照してください。

      > [!NOTE]
      > この方法には、追加の前提条件がある場合があります。 たとえば、Azure Active Directory へのサイトの登録や、コンテンツが有効なクラウド管理ゲートウェイの作成などです。

クライアントがインストールされ、サイトに正しく登録されると、参照されているタスク シーケンスが開始されます。 クライアントの登録に失敗すると、タスク シーケンスは開始されません。
