---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 12/11/2019
ms.openlocfilehash: 087dd20b512309b02c34e950d4dc2683b880396a
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81697440"
---
## <a name="improvements-to-os-deployment"></a><a name="bkmk_osd"></a> OS 展開の機能強化

このリリースには、OS 展開に対する次の機能改善が含まれています。

- [UserVoice のフィードバック](https://configurationmanager.uservoice.com/forums/300492-ideas/suggestions/19416577-create-an-osd-variable-for-secure-boot-smstssec)に基づいて、タスク シーケンス環境に新しい読み取り専用変数 `_TSSecureBoot` が含まれました。<!--5842295--> UEFI 対応デバイスでセキュア ブートの状態を確認するには、この変数を使用します。 この変数は次のいずれかの値になります。

  - `NA`: 関連付けられているレジストリ値が存在しません。これは、デバイスでセキュア ブートがサポートされていないことを意味します。
  - `Enabled`: デバイスでセキュア ブートが有効になっています。
  - `Disabled`: デバイスでセキュア ブートが無効になっています。

- タスク シーケンス変数を設定して、[コマンド ラインの実行](../../../../../osd/understand/task-sequence-steps.md#BKMK_RunCommandLine)ステップと [PowerShell スクリプトの実行](../../../../../osd/understand/task-sequence-steps.md#BKMK_RunPowerShellScript)ステップで使用するユーザー コンテキストを構成できるようになりました。<!-- 5573175 --> たとえば、[SMSTSRunCommandLineUserName](../../../../../osd/understand/task-sequence-variables.md#SMSTSRunCommandLineUserName) 変数と [SMSTSRunCommandLineUserPassword](../../../../../osd/understand/task-sequence-variables.md#SMSTSRunCommandLineUserPassword) 変数を使用するために、プレースホルダー アカウントを使用して**コマンド ラインの実行**ステップを構成する必要がなくなりました。

  次のいずれかの値を使用して `SMSTSRunCommandLineAsUser` を構成します。

  - `true`: これ以降の**コマンド ラインの実行**ステップは、`SMSTSRunCommandLineUserName` で指定したユーザーのコンテキストで実行されます。
  - `false`: これ以降の**コマンド ラインの実行**ステップは、ステップで構成したコンテキストで実行されます。

  同じ値を使用して **PowerShell スクリプトの実行**ステップに適用する `SMSTSRunPowerShellAsUser` を構成します。

- [UserVoice のフィードバック](https://configurationmanager.uservoice.com/forums/300492-ideas/suggestions/38377201-pass-a-task-sequence-variable-to-powershell-script)に基づいて、[PowerShell スクリプトの実行](../../../../../osd/understand/task-sequence-steps.md#BKMK_RunPowerShellScript)の **Parameters** プロパティを変数に設定できるようになりました。<!-- 5690481 --> たとえば、`%MyScriptVariable%` を指定した場合、タスク シーケンスでスクリプトが実行されるときに、このカスタム変数の値が PowerShell コマンド ラインに追加されます。
