---
title: MMS 2019 Docathon
ms.date: 05/06/2019
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-other
ms.topic: conceptual
description: MMS 2019 docathon の情報とルール
ms.assetid: 8fe2ecfc-f5c1-4fa6-8703-245339400723
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
manager: dougeby
ROBOTS: NOINDEX
ms.openlocfilehash: 91430688fd2af93e5d5b5ce7eb0cbc6358388ea4
ms.sourcegitcommit: 8fc1704ed0e1141f46662bdd32b52bec00fb93b4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/09/2020
ms.locfileid: "89607835"
---
# <a name="mms-2019-docathon"></a>MMS 2019 Docathon

Midwest Management Summit (MMS) 2019 の開催中、Configuration Manager と Microsoft Intune の Microsoft コンテンツ チームは Docathon を行っています。 5 月 6 日月曜日の [Docs.microsoft.com ハンズオン ラボ](https://sched.co/N6fd) セッションに参加するのであれば、その時が Microsoft ライターからのサポートを受けて、コントリビューションに取り組むときです。 Docathon は会議全体で行われ、登録した MMS 2019 のすべての出席者が参加できます。

どうして参加すべきなのでしょうか?  docs.microsoft.com は、GitHub を利用した Microsoft 製品ドキュメント用のオープンソース プラットフォームです。 Microsoft は、すべてのユーザーがドキュメントに投稿することをお勧めしています。 投稿すると、プラットフォームのすべての記事の共同作成者の一覧でお客様が認識されます。 以下のコントリビューションは、コミュニティで提供できる種類の一部です。

- 入力ミス
- 説明
- 例
- 実際のガイダンスとヒント
- コンテンツ レビュー、鮮度

## <a name="set-up"></a>設定

まだ投稿するようにセットアップしていない場合は、事前に次の手順を行います。

### <a name="github-account"></a>GitHub アカウント

[GitHub アカウント](https://github.com/join)を作成する

- 自分のプロファイルで任意の所属団体を指定する  

- 2 要素認証を有効にする  

#### <a name="additional-considerations"></a>その他の注意点

- オープンソース コントリビューションに関する会社のポリシーを確認する  

    > [!Note]  
    > より大規模なコントリビューションでは、Microsoft オープンソースの [Contributor License Agreement (CLA)](https://cla.opensource.microsoft.com/) に同意する必要があります。 この契約書を事前に確認してください。  

- docs.microsoft.com へのコントリビューションは、MVP アワードの考慮事項に加算される  

- Microsoft の従業員は、あと数回の 1 回限りの手順、および若干異なるコントリビューション プロセスが必要です  

詳細については、docs.microsoft.com の共同作成者ガイドで「[GitHub アカウントのセットアップ](/contribute/get-started-setup-github)」を参照してください。

## <a name="scope"></a>Scope

このイベントは、次の GitHub リポジトリのみを対象としています。

- [IntuneDocs](https://github.com/MicrosoftDocs/IntuneDocs)
- [SCCMDocs](https://github.com/MicrosoftDocs/SCCMdocs)
- [sccm-docs-powershell-ref](https://github.com/MicrosoftDocs/sccm-docs-powershell-ref)

また、その他の docs.microsoft.com コンテンツに変更を加えることも歓迎され、推奨されていますが、このイベントに対するクレジットにはなりません。

## <a name="learn-the-process"></a>プロセスの学習

[問題を登録する方法](../understand/use-docs.md#bkmk_docfeedback)と[投稿方法](../understand/use-docs.md#bkmk_contribute)の情報を閲覧してください。 最も基本的な変更は、GitHub のブラウザー操作によって行うことができます。  

> [!Note]  
> Git と VSCode でのより複雑なワークフローに関心がある場合は、「[コンテンツ オーサリング ツールのインストール](/contribute/get-started-setup-tools)」を参照してください。 かつ/または Aaron または Erik にサポートを依頼してください。 次のアクションは、次のより複雑なワークフローを使用する理由の一部です。
>
> - 新しい記事の作成
> - 画像の追加
> - 文字列の検索と置換 (正規表現を含む)
> - より大きい、より複雑な変更  

## <a name="determine-your-goals"></a>目標の決定

このイベントにおける自分の目標を考え、計画することを始めます。 何を実現したいですか? 

- スコープ内のリポジトリで既存の問題を調べます。 **good-first-issue** や **help-wanted** などのラベルで、適切な出発点を識別できます。 これらの問題のいずれかに取り組む場合は、**#MMS2019Docathon** と @author のタグを付けて、問題をあなたに割り当てることを依頼するようにコメントします。 つまり、これを[自分のものだと主張します](https://www.merriam-webster.com/words-at-play/word-origin-dibs)。 必要なだけこのプロセスを繰り返します。  
    たとえば、Aaron が記事の作成者の SCCMDocs の場合: `@aczechowski I'm claiming this issue for #MMS2019Docathon`

- 記事の問題のことを知っていますが、まだ登録されているフィードバックがありません。 つまり、記事の下部の「**フィードバック**」セクションに何もないということです。 新しい問題を登録して、上述と同じ手順を使って要求します。  

    - たとえば、コード サンプル、実際の例、または一般的なヒントを追加します。  

    - 事前に Aaron または Erik に連絡しない限り、文法やスタイルの変更を行わないでください。  

    - お気に入りの記事に 90 日より前の日付 (2019 年 2 月 6 日より前) が含まれています。 レビューすることができ、あなたの編集内容は **ms.date** メタデータ プロパティに入ります。 このコントリビューションは、"この記事をレビューして、引き続き技術的に正確であるため、日付を更新する" ということを意味します。 問題を登録して要求します。  

    - まず記事のフィードバックを確認して、既に要求している他のユーザーの未解決の問題が存在しないことを確認します。 このアクションは技術的に必須ではありません。 あなたがこれを行わず、他のユーザーが先に送信している場合は、Microsoft では最初のコントリビューションのみを受け入れます。  

- 月曜日の 1 時間のランチ セッションは、これらの目標に向けて取り組むための専用の時間になります。 Aaron と Erik が質問や問題に関してサポートできます。

## <a name="contest-summary"></a>コンテストの概要

コンテストは 5 月 6 から 9 日の 1 週間開催されます。 登録した MMS 2019 のすべての参加者が参加できます。 エントリは、2019 年 5 月 9 日木曜日、中央標準時午後 3:00 までに送信してください。 賞品は 5 月 9 日木曜日、[ConfigMgr 製品チームの Q&A セッション](https://sched.co/N6ge)の後に授与されます。 獲得するには MMS 2019 に参加する必要がありますが、そのセッションに参加する必要はありません。 セッションにいない場合、賞品を受け取るには、Aaron が金曜日の朝に出発する前に連絡してください。

> [!Important]  
> クレジットを得るためのすべてのコントリビューションに **#MMS2019Docathon** ハッシュタグを含める必要があります。

### <a name="award-categories"></a>アワードのカテゴリ

#### <a name="grand-prize"></a>大賞

- **最もインパクトがある**: 次の条件に基づいて、Aaron と Erik によって判断されます。 送信したアイテムが評価される必要があると考える場合、Microsoft に理由を納得させるために、プル要求でコメントします。

    - コミュニティへの利益 (50%)
    - Microsoft スタイルの順守 (25%)
    - 適切なマークダウン (25%)  

大賞の受賞者は次の賞品を受け取ります。

- [MMS Jazz Edition](https://mmsmoa.com/sessions/jazz-edition.html) (MMS 運営委員会の敬称) への登録パス、$1799 の価値! 
- Yeti Rambler ブランドの 30 オンス タンブラー
- PopSocket ブランドの車載ホルダー + グリップ

#### <a name="first-place-prizes"></a>1 位の賞品

次のアワードは、スコープ内のリポジトリへの適正なコントリビューションの数によって計算されます。 これらはマージされたり発行されたりする必要なく、会議の終わりまでにプル要求として送信されているだけです。 Microsoft は、システムを操作していると思われるすべてのユーザーを不適格と見なす権利を留保します。 各カテゴリの受賞者は、Yeti Rambler ブランドの 30 オンス タンブラーと PopSockets ブランドの車載ホルダー + グリップを受け取ります。 カテゴリごとに 1 人の受賞者。

- **最も送信されたコミット**

- **最も変更された行**

- **最も感動した記事**

> [!Note]  
> 最も登録された問題に賞品を授与することはありません。 フィードバックは役立ちますが、このイベントのポイントは、投稿することです。

## <a name="resources"></a>リソース

- [Microsoft スタイル](https://aka.ms/MicrosoftStyle)

    - [クイック スタート](/contribute/style-quick-start)

    - [Microsoft スタイルとボイスに関する上位 10 のヒント](/style-guide/top-10-tips-style-voice)

- [共同作成者ガイド](/contribute)

- [ドキュメントを記述するための Markdown の使用方法](/contribute/markdown-reference)

## <a name="official-rules"></a>公式ルール

Microsoft Cloud + AI 開発者リレーションシップのコンテンツと MMS 2019 Docathon イベント コンテストの公式ルールの学習

1. スポンサー

    これらの公式ルール ("ルール") が、Microsoft C+AI DevRel コンテンツ MMS 2019 Docathon イベント コンテスト ("コンテスト") の運営に適用されます。 Microsoft Corporation はスポンサー ("スポンサー") です。

2. 定義

    これらのルールでは、"Microsoft"、"弊社"、"我々" はスポンサーのことを指しています。 "あなた" および "お客様" はコンテストの参加者のことを指します。 "イベント" は、ミネソタ州ミネアポリスで開催される MMS 2019 Docathon イベントのことを指します。 参加すると、これらのルールに制約されることに同意したことになります。

3. エントリ期間

    このコンテストは、2019 年 5 月 6 日から 2019 年 5 月 9 日までの通常のイベント時間 ("エントリ期間") に運営されます。

4. 資格

    米国 50 州 (コロンビア特別区を含む) の合法的な居住者である 18 歳以上の登録したイベント参加者に対して開かれています。 Microsoft Corporation とその子会社の従業員と取締役、このプロモーションの実行または管理に関わる人、また、それぞれの家族の一員 (扶養家族、近親者、同じ世帯に居住する個人) は対象外です。 禁止されている場所は無効です。

    ビジネス/トレードショーのイベント: 従業員という立場でイベントに参加している場合、従業員の贈答品ポリシーに従うことについて単独の責任を負います。 Microsoft がこの問題に関するいかなる紛争または行為に関与することはありません。 教育者を含む政府職員: Microsoft は政府の贈答品と倫理規定に従うことを公約しているため、政府職員および公的機関の従業員はこのプロモーションへの参加資格はありません。

5. 参加方法

    エントリを作成するには、次の GitHub リポジトリの記事に編集を送信します (IntuneDocs、SCCMDocs、sccm-docs-powershell-ref)。送信プロセスの詳細については、[投稿方法](/sccm/core/understand/use-docs#bkmk_contribute)に関する記事を参照してください。

    エントリを送信するには、GitHub でプル要求を送信します。

    送信できるエントリ数は無制限です。 1 人ごと、カテゴリごとに、1 つだけ賞品のみを授与します。

    Microsoft は、エントリが過剰、紛失、遅延、破損、または不完全な場合に責任を負いません。 異議がある場合、エントリは GitHub アカウントの承認されたアカウント保有者によって送信されたと見なされます。

6. 参加資格

    資格を得るには、参加者は次のコンテンツまたは技術的な要件を満たしている必要があります。

    - あなたのエントリは独自の原著作物である必要があります
    - あなたのエントリが、その他のコンテストで受賞者として選出されていてはいけません
    - あなたはエントリを送信するために必要なすべての同意、承認、またはライセンスを取得している必要があります
    - エントリで、ユーザーが生成したコンテンツ (ソフトウェア、写真、ビデオ、音楽、アートワーク、エッセイなど) の送信を必要とする場合には、参加者は、エントリが自分の原著作物であり、権限または明白な権利なく他からコピーしておらず、他の人またはエンティティのプライバシー、知的財産権、またはその他の権利を侵害していないことを保証します。 あなたは、Microsoft の商標、ロゴ、デザインを含めることができます。これに対して、Microsoft はこのコンテストにエントリを送信する目的だけに使用する制限付きのライセンスをあなたに付与します。
    - エントリには、Microsoft の単独および完全なる裁量権により決定される、わいせつもしくは不快、暴力的、中傷的、軽蔑的もしくは違法なコンテンツ、またはアルコール、違法薬物、タバコもしくは特定の政治課題を助長するコンテンツ、または Microsoft の業務上の信用に悪影響を与える可能性があるメッセージを伝えるコンテンツを含めることは一切できません。

7. エントリの使用

    Microsoft は、あなたの送信物に対して所有権を要求することはありません。 ただし、あなたはエントリを送信することで、あなたからさらなる許可を得ることなく、エントリとこのコンテストに関連するそのすべてのコンテンツを使用、レビュー、評価、テスト、またはその他の方法で分析を行い、Microsoft の製品またはサービスのマーケティング、営業、またはプロモーションを含むがこれらに限定されない、非商用または商用目的で、現在知られている、または後日発明されるあらゆるメディアでエントリを使用する、取消不能で、無料の、全世界における権利およびライセンスを Microsoft に付与することになります。 あなたはこれらの公式ルールで説明されていること以外に、エントリの使用に対する補償またはクレジットを受け取ることはありません。

    参加することで、あなたは Microsoft があなたのエントリに類似または同一の素材を開発または委託した可能性があることを認め、あなたのエントリとの類似点に対する請求権を放棄したことになります。 さらに、Microsoft があなたのエントリへのアクセス権を持つ担当者の作業の割り当てを制限することはないことを理解し、Microsoft 製品またはサービスの開発または展開において、Microsoft の担当者の自力の記憶で情報を使用することで、この契約または著作権または営業秘密法の下で、Microsoft に対する法的責任を構成することはないことに同意することになります。

    エントリはパブリック Web サイトに投稿される可能性があります。 Microsoft は、この Web サイトへの閲覧者による、あなたのエントリの不正使用に対して責任を負いません。 受賞エントリとして選出された場合であっても、いかなる目的でも Microsoft はあなたのエントリの使用に対する法的義務を負いません。

8. 受賞者の選出と通知

    資格の確認を待つ間、受け取ったすべての対象エントリの中から次の評価基準に基づいて、Microsoft またはその代理人または資格のある判定委員会によって、可能性がある受賞者が選出されます。

    - 大賞: 次の条件に基づいて、最もインパクトがある:
        - 50% - コミュニティへの利益
        - 25% - Microsoft スタイルの順守
        - 25% - 適切なマークダウン
    - 次の 1 位の賞品は、スコープ内のリポジトリへの適正なコントリビューションの数によって計算されます。 これらはマージされたり発行されたりする必要なく、会議の終わりまでにプル要求として送信されているだけです。 Microsoft は、システムを操作していると思われるすべてのユーザーを不適格と見なす権利を留保します。
        - 最も送信されたコミット
        - 最も変更された行
        - 最も感動した記事

    受賞者は、2019 年 5 月 9 日木曜日、中央標準時午後 3:00 以降に選出されます。

    受賞者はイベントで通知され、イベントの終了前に賞品を受け取る必要があります。

    同点の対象エントリがある場合は、追加審査により、上記の審査基準に基づいて優劣を決定します。 審査員の決定は最終的かつ拘束力があります。 エントリの要件を満たす十分な数のエントリを受け取れない場合は、Microsoft の判断で、下記のコンテンツの賞品の数より少ない受賞者を選出する場合があります。

    受賞者はエントリ中に提供された連絡先情報によって通知され、賞品の請求および納税申告フォーム ("フォーム") を記入する必要がある場合があります。 選出された受賞者に連絡が取れない場合、対象外の場合、賞品を受け取ることができない場合、またはフォームを返信しない場合、選出された受賞者は受賞権利を失い、時間が許せば別の受賞者が選出されます。 受け取られない賞品が授与されないままになった後、別の受賞者は 3 人のみ選出されます。  

9. 賞品

    次の賞品が授与されます。

    - 大賞 1 つ。 次の項目から成る賞品パッケージ。
        - [MMS Jazz Edition](https://mmsmoa.com/sessions/jazz-edition.html) (MMS 運営委員会の敬称) への登録パス。 概算小売価格 (ARV) $1799。
        - Yeti Rambler の 30 オンス タンブラー。 概算小売価格 (ARV) $35.00。
        - PopSocket の車載ホルダー + グリップ。 概算小売価格 (ARV) $15.00。

        このパッケージの概算小売価格 (ARV) の合計は $1849 です。

    - 1 位の賞品 3 つ。 次の項目から成る賞品パッケージ。
        - Yeti Rambler の 30 オンス タンブラー。 概算小売価格 (ARV) $35.00。
        - PopSocket の車載ホルダー + グリップ。 概算小売価格 (ARV) $15.00。

        このパッケージの概算小売価格 (ARV) の合計は $50 です。

    すべての賞品の概算小売価格 (ARV) の合計は $1999 です

    1 人あたり賞品を 1 つのみ授与します。 示されている賞品の数より多く授与されることはありません。 提供する賞品が用意できない場合、Microsoft が同じ価値以上の賞品に代用する権利を留保する以外に、賞品の代用、転送、または割り当ては許可されていません。 賞品は、いかなる種類の保証なしで、明示的または黙示的に、黙示的保証または商品性、特定の目的に対する適合性、または非侵害を含むがこれに限定されるものではなく、"現状のまま" 授与されます。 受賞者は、受賞者の通知に示されている期限内に、賞品の請求フォームかつ/または納税申告フォーム ("フォーム") を記入し、返信する必要がある場合があります。 賞品の税金は、該当する場合は、賞品を受け取る税金の影響に関して独立弁護士を探すように推奨される、受賞者の単独の責任になります。 賞品を受け取ることで、法律で禁じられている場合を除き、あなたへの支払または補償を行うことなく、このコンテストに関連して、Microsoft があなたのエントリ、名前、画像、出身地をオンライン、印刷物、またはその他のメディアで使用できることに同意することになります。

10. 可能性

    受賞の可能性は、受け取った受賞エントリの数と品質に基づきます。

11. 一般的な条件と法的責任の免除

    法律が許す範囲で、参加することにより、Microsoft およびその個々の親、パートナー、子会社、関連会社、従業員、代理人を、このコンテストまたは受賞に関連して発生する、ありとあらゆる責任、またはあらゆる傷害、損失もしくは損害から解放し、責任を負わせないことに同意したことになります。

    すべての現地法が適用されます。 Microsoft の決定は最終的かつ拘束力があります。

    Microsoft は、人為的か機械に関するものかを問わず、このコンテストの完全性に影響する、不正行為、技術障害、大災害、戦争またはその他のいかなる不慮または予期しない出来事を含む、何らかの理由により、このコンテストを中止、変更、または中断する権利を留保します。 コンテストの完全性を回復できない場合は、コンテストの中止、変更または中断を決断する前に、受け取ったすべての対象エントリの中から受賞者を選出することができます。 ルールの違反者は法律の及ぶ限り起訴され、Microsoft コンテストへの参加を禁止される可能性があります。

12. 受賞者リスト

    受賞者のリストは、2019 年 5 月 9 日から 30 日以内に https://aka.ms/mms2019docathon に投稿されます。

13. プライバシー

    Microsoft では、お客様のプライバシーの保護に努めています。 Microsoft は、Microsoft の製品、アップグレード、拡張機能に関する重要な情報を通知し、その他の Microsoft の製品とサービスに関する情報を送信するために、お客様がこのフォームで提供した情報を使用します。 Microsoft は、お客様が要求したサービスまたはトランザクションを完了する必要がある場合、または法律で要求される場合を除き、お客様の許可なく、お客様が提供した情報を第三者と共有することはありません。 Microsoft は、お客様の個人情報のセキュリティ保護に努めています。 お客様の個人情報を不正アクセス、不正利用、漏洩から守るため、セキュリティに関してさまざまな技術および手続きを採用しています。 お客様の個人情報は、上述の条件下以外で、お客様の許可なく、社外と共有されることは決してありません。

    Microsoft がこの声明を忠実に守っていないと考える場合は、privrc@microsoft.com に電子メールを送信するか、Microsoft Privacy Response Center (Microsoft Corporation, One Microsoft Way, Redmond, WA 98052) に郵送することで、Microsoft にお問い合わせください。