---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 11/05/2019
ms.openlocfilehash: e755eb496b055f38ecdfaebc787665c19a43d075
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81697430"
---
## <a name="microsoft-connected-cache-support-for-intune-win32-apps"></a><a name="bkmk_cache"></a> Microsoft Connected Cache の Intune Win32 アプリのサポート

<!--5032900-->

Configuration Manager 配布ポイントで Microsoft Connected Cache を有効にすると、Microsoft Intune Win32 アプリを共同管理クライアントに提供できるようになります。

> [!NOTE]
> Configuration Manager の Current Branch バージョン 1906 には、Windows Server にインストールされる、まだ開発中のアプリケーションである [Delivery Optimization In-Network Cache](../../../../plan-design/hierarchy/microsoft-connected-cache.md) が含まれていました。 Technical Preview Branch バージョン 1911 以降では、この機能は、**Microsoft Connected Cache** と呼ばれるようになりました。
>
> Connected Cache を Configuration Manager の配布ポイントにインストールすると、[配信の最適化] サービスのトラフィックがローカル ソースにオフロードされます。 Connected Cache では、コンテンツをバイト範囲レベルで効率的にキャッシュすることによって、この動作を行います。

### <a name="prerequisites"></a>[前提条件]

#### <a name="client"></a>クライアント

- クライアントを最新バージョンに更新します。

- クライアント デバイスには、少なくとも 4 GB のメモリが必要です。

    > [!TIP]
    > 次のグループ ポリシー設定を使用します。[コンピューターの構成] > [管理用テンプレート] > [Windows コンポーネント] > [配信の最適化] > **[ピア キャッシュの使用に必要な最小 RAM 容量 (GB)]** 。

#### <a name="site"></a>サイト

- 配布ポイント上で Connected Cache を有効にします。 詳細については、[配信の最適化のネットワーク内キャッシュ](../../../../plan-design/hierarchy/microsoft-connected-cache.md)に関する記事を参照してください。

- クライアントと Connected Cache 対応の配布ポイントは、同じ境界グループに存在する必要があります。

- [ **[配信の最適化]** ](../../../../clients/deploy/about-client-settings.md#delivery-optimization) グループで、次のクライアント設定を有効にします。

  - **配信の最適化グループ ID に Configuration Manager 境界グループを使用します**
  - **Configuration Manager で管理されるデバイスで、コンテンツのダウンロードに Microsoft の接続済みキャッシュ サーバーを使用できるようにします**

- **共同管理デバイス向けのクライアント アプリ**のプレリリース機能を有効にします。 詳細については、「[プレリリース機能](../../../../servers/manage/pre-release-features.md)」を参照してください。

- 共同管理を有効にし、 **[クライアント アプリ]** ワークロードを **Pilot Intune** または **Intune** に切り替えます。 詳細については、以下の記事を参照してください。

  - [ワークロード - クライアント アプリ](../../../../../comanage/workloads.md#client-apps)
  - [共同管理を有効にする方法](../../../../../comanage/how-to-enable.md)
  - [ワークロードを Intune に切り替える](../../../../../comanage/how-to-switch-workloads.md)

    パイロットの場合は、クライアント アプリのパイロット コレクションにクライアントを追加します。

#### <a name="intune"></a>Intune

- この機能では、Intune Win32 アプリの種類のみがサポートされます。

  - この目的のために、Intune で新しいアプリを作成して割り当て (展開) します。 (Intune バージョン 1811 より前に作成されたアプリは機能しません。)詳細については、[Intune の Win32 アプリの管理](/intune/apps/apps-win32-app-management)に関する記事を参照してください。

  - アプリのサイズは 100 MB 以上である必要があります。
  
    > [!TIP]
    > 次のグループ ポリシー設定を使用します。[コンピューターの構成] > [管理用テンプレート] > [Windows コンポーネント] > [配信の最適化] > **[最小ピア キャッシュ コンテンツ ファイル サイズ (MB)]** 。
