---
author: mestew
ms.author: mstewart
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 05/26/2020
ms.openlocfilehash: aa4c110cdaec4c7fafc327543059ddb7857430a9
ms.sourcegitcommit: 0d2f6132428b5fa994e5b770ab1d2bf7d78ac179
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/30/2020
ms.locfileid: "84226404"
---
## <a name="tenant-attach-cmpivot-from-the-admin-center"></a><a name="bkmk_cmpivot"></a> テナントのアタッチ:管理センターからの CMPivot
<!--6024392-->
CMPivot の機能を、Microsoft エンドポイント マネージャー管理センターに導入できます。 Helpdesk などの追加のペルソナが、ConfigMgr マネージド デバイスそれぞれに対してクラウドからリアルタイムのクエリを開始して、結果を管理センターに返すことができるようになりました。 これにより、CMPivot の従来の利点すべてを利用して、IT 管理者やその他の指定されたペルソナが環境内のデバイスの状態をすばやく評価し、アクションを実行することが可能になります。

CMPivot の詳細については、以下を参照してください。
- [CMPivot のサンプル スクリプト](../../../../../tenant-attach/cmpivot-samples-attached.md)
- [CMPivot の概要](../../../../../tenant-attach/cmpivot-overview-attached.md)

> [!Important]
> これはプレビュー エクスペリエンスです。 最終的な場所は、Microsoft Endpoint Manager 管理センターのデバイス ブレードです。

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../technical-preview-2003.md#bkmk_feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

#### <a name="prerequisites"></a>[前提条件]

「[テナントのアタッチ:ConfigMgr クライアントの詳細](../../technical-preview-2004.md#bkmk_mem)」にある次の前提条件をすべて満たす必要があります。

- [アップロードされたデバイスにアタッチされたテナント](../../../../../tenant-attach/device-sync-actions.md)である環境。
- 次のいずれかのブラウザー:
  - Microsoft Edge、バージョン 77 以降
  - Google Chrome
- ユーザー アカウントは、[Azure Active Directory (Azure AD) ユーザーの探索](../../../../servers/deploy/configure/about-discovery-methods.md#azureaddisc)と [Active Directory ユーザーの探索](../../../../servers/deploy/configure/about-discovery-methods.md#bkmk_aboutUser)の両方で検出されました。
  - つまり、ユーザー アカウントは、Azure の同期されたユーザー オブジェクトである必要があります。

また、CMPivot を使用するには次の項目が必要です。

- 対象のデバイスを、Configuration Manager クライアントの最新バージョンにアップグレードします。  
- ターゲット クライアントには、最低限の PowerShell バージョン 4 が必要です。
- 次のエンティティのデータを収集するには、ターゲット クライアントに PowerShell バージョン 5.0 が必要です。  
  - Administrators
  - 接続
  - IPConfig
  - SMBConfig

#### <a name="permissions"></a>アクセス許可

ユーザー アカウントには次のアクセス許可が必要です。

- Configuration Manager のデバイスの**コレクション**に対する**読み取り**アクセス許可。
- Azure AD 内の Configuration Manager マイクロサービス アプリケーションの**管理者ユーザー** ロール。
  - **[エンタープライズ アプリケーション]**  >  **[Configuration Manager マイクロサービス]**  >  **[ユーザーとグループ]**  >  **[ユーザーの追加]** から、Azure AD のロールを追加します。 Azure AD Premium を使用している場合は、グループがサポートされます。

- CMPivot 用の Configuration Manager のアクセス許可:
  - **SMS スクリプト** オブジェクトの**読み取り**アクセス許可
  - **コレクション**に対する**スクリプトの実行**アクセス許可
    - または、**コレクション**に対する **CMPivot の実行**も使用できます。
    - **スクリプトの実行**は、**CMPivot の実行**アクセス許可のスーパーセットです。
  - **インベントリ レポート**の**読み取り**アクセス許可
  - 既定のスコープ

#### <a name="use-cmpivot-from-the-admin-center-preview"></a>管理センターのプレビューから CMPivot を使用する

1. Configuration Manager コンソールで、 **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースに移動して、 **[デバイス]** ノードを選択します。
1. Microsoft Endpoint Manager にアップロードされているデバイスを右クリックします。
1. 右クリック メニューで、 **[スタート]**  >  **[管理センターのプレビュー]** の順に選択して、ブラウザーでプレビューを開きます。
2. **[CMPivot]** を選択し、スクリプト ペインにクエリを入力して、 **[実行]** をクリックします。
   - クエリの例については、「[CMPivot のサンプル スクリプト](../../../../../tenant-attach/cmpivot-samples-attached.md)」を参照してください。
   -  CMPivot のエンティティ、演算子、関数の詳細については、「[CMPivot の概要](../../../../../tenant-attach/cmpivot-overview-attached.md)」を参照してください。
