---
author: mestew
ms.author: mstewart
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 05/26/2020
ms.openlocfilehash: d71fd935ce9717311b0d43332dcb001a9c7e123a
ms.sourcegitcommit: 0d2f6132428b5fa994e5b770ab1d2bf7d78ac179
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/30/2020
ms.locfileid: "84226414"
---
## <a name="tenant-attach-install-an-application-from-the-admin-center"></a><a name="bkmk_apps"></a> テナントのアタッチ:管理センターからアプリケーションをインストールする
<!--6024389-->
Microsoft エンドポイント管理の管理センターからテナントに接続されたデバイスへのアプリケーションのインストールを、リアルタイムで開始できるようになりました。

> [!Important]
> これはプレビュー エクスペリエンスです。 最終的な場所は、Microsoft Endpoint Manager 管理センターのデバイス ブレードです。

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../technical-preview-2003.md#bkmk_feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。


#### <a name="prerequisites"></a>[前提条件]

「[テナントのアタッチ:ConfigMgr クライアントの詳細](../../technical-preview-2004.md#bkmk_mem)」にある次の前提条件をすべて満たす必要があります。

- [アップロードされたデバイスにアタッチされたテナント](../../../../../tenant-attach/device-sync-actions.md)である環境。
- 次のいずれかのブラウザー:
  - Microsoft Edge、バージョン 77 以降
  - Google Chrome
- ユーザー アカウントは、[Azure Active Directory (Azure AD) ユーザーの探索](../../../../servers/deploy/configure/about-discovery-methods.md#azureaddisc)と [Active Directory ユーザーの探索](../../../../servers/deploy/configure/about-discovery-methods.md#bkmk_aboutUser)の両方で検出されました。
  - つまり、ユーザー アカウントは、Azure の同期されたユーザー オブジェクトである必要があります。

さらに、次の項目が必要です。

- オプション機能の **[デバイスごとにユーザーのアプリケーション要求を承認します]** を有効にする。 詳細については、「[Enable optional features from updates](../../../../servers/manage/install-in-console-updates.md#bkmk_options)」 (更新プログラムのオプション機能の有効化) を参照してください。
- 少なくとも 1 つのアプリケーションがデバイス コレクションにデプロイされており、 **[管理者は、デバイス上のこのアプリケーションへの要求を承認する必要があります]** オプションがそのデプロイに対して設定されている。 詳しくは、「[Approve applications](../../../../../apps/deploy-use/app-approval.md#bkmk_opt)」(アプリケーションの承認) をご覧ください。
   - ユーザー対象アプリケーションや、この承認オプションが設定されていないアプリケーションは、アプリケーションの一覧に表示されません。 

#### <a name="permissions"></a>アクセス許可

ユーザー アカウントには次のアクセス許可が必要です。

- Configuration Manager のデバイスの**コレクション**に対する**読み取り**アクセス許可。
- Configuration Manager の**アプリケーション**に対する**読み取り**アクセス許可。
- Configuration Manager の**アプリケーション**に対する**承認**アクセス許可。
- Azure AD 内の Configuration Manager マイクロサービス アプリケーションの**管理者ユーザー** ロール。
  - **[エンタープライズ アプリケーション]**  >  **[Configuration Manager マイクロサービス]**  >  **[ユーザーとグループ]**  >  **[ユーザーの追加]** から、Azure AD のロールを追加します。 Azure AD Premium を使用している場合は、グループがサポートされます。
   
#### <a name="deploy-an-application-from-the-admin-center"></a>管理センターからアプリケーションをデプロイする

1. Configuration Manager コンソールで、 **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースに移動して、 **[デバイス]** ノードを選択します。
1. Microsoft Endpoint Manager にアップロードされているデバイスを右クリックします。
1. 右クリック メニューで、 **[スタート]**  >  **[管理センターのプレビュー]** の順に選択して、ブラウザーでプレビューを開きます。
1. 管理センターのプレビューの **[アプリケーション]** に移動します。 
1. アプリケーションを選択し、 **[インストール]** をクリックします。

#### <a name="known-issues"></a>既知の問題

この Technical Preview では、アプリケーションの検索に英数字のみを使用できます。
