---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 05/28/2020
ms.openlocfilehash: 4d26306a706c3aec3f0abf713b01d22285ee2892
ms.sourcegitcommit: 8a023e941d90c107c9769a1f7519875a31ef9393
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/03/2020
ms.locfileid: "84317526"
---
## <a name="task-sequence-media-support-for-cloud-based-content"></a><a name="bkmk_tsmedia"></a> クラウドベース コンテンツに対するタスク シーケンス メディアのサポート

<!--6209223-->

タスク シーケンス メディアでクラウドベース コンテンツをダウンロードできるようになりました。 たとえば、デバイスを再イメージ化するために、リモート オフィスのユーザーに USB キーを送ることがあります。 または、ローカルの PXE サーバーがあるオフィスでも、デバイスでクラウド サービスの優先順位をできるだけ高くしたいことがあります。 今では、大規模な OS 展開コンテンツをダウンロードするために WAN にさらに負荷をかけるのではなく、ブート メディアや PXE 展開で、クラウドベースのソースからコンテンツを取得することができるようになりました。 たとえば、コンテンツの共有が可能なクラウド管理ゲートウェイ (CMG) などがあります。

> [!NOTE]
> デバイスには、管理ポイントへのイントラネット接続が引き続き必要になります。

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../technical-preview-2003.md#bkmk_feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. **[Cloud Services]** グループで、 **[クラウド配布ポイントへのアクセスを許可する]** クライアント設定を有効にします。 このクライアント設定がターゲット クライアントに展開されていることを確認します。 詳細については、以下の記事を参照してください。

    - [クライアント設定を構成する方法](../../../../clients/deploy/configure-client-settings.md)
    - [クライアント設定について - クラウド サービス](../../../../clients/deploy/about-client-settings.md#cloud-services)

1. クライアントが含まれている境界グループについては、コンテンツが有効な CMG またはクラウド配布ポイント サイト システムを関連付けます。 詳細については、「[境界グループを構成する](../../../../servers/deploy/configure/boundary-group-procedures.md#bkmk_config)」を参照してください。

1. 同じ境界グループで、 **[オンプレミスのソースよりクラウド ベースのソースを優先する]** オプションを有効にします。 詳細については、「[ピアのダウンロードの境界グループのオプション](../../../../servers/deploy/configure/boundary-groups.md#bkmk_bgoptions)」を参照してください。

1. タスク シーケンスによって参照されるコンテンツを、コンテンツが有効な CMG またはクラウド配布ポイントに配布します。

1. クライアント上で、ブートメディアまたは PXE からタスク シーケンスを開始します。

タスク シーケンスを実行すると、クラウドベースのソースからコンテンツがダウンロードされます。 クライアントで **smsts.log** を確認します。
