---
author: mestew
ms.author: mstewart
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 05/26/2020
ms.openlocfilehash: 538859c7593c6d316689120dfaa4e58f27fa2844
ms.sourcegitcommit: 52dd59bdbad07b414db9e4209da0f4c957cf5d6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84637481"
---
## <a name="tenant-attach-run-scripts-from-the-admin-center"></a><a name="bkmk_scripts"></a> テナントのアタッチ:管理センターからスクリプトを実行する
<!--6234688-->
Configuration Manager のオンプレミスのスクリプト実行機能を、Microsoft エンドポイント マネージャー管理センターに導入できます。 Helpdesk などの追加のペルソナが、Configuration Manager マネージド デバイスそれぞれに対してクラウドから PowerShell スクリプトを実行できるようになりました。 これにより、Configuration Manager 管理者によって既に定義され、承認されている PowerShell スクリプトの従来の利点すべてを、この新しい環境でも利用できるようになります。

> [!Important]
> これはプレビュー エクスペリエンスです。 最終的な場所は、Microsoft Endpoint Manager 管理センターのデバイス ブレードです。

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../technical-preview-2003.md#bkmk_feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

#### <a name="prerequisites"></a>[前提条件]

「[テナントのアタッチ:ConfigMgr クライアントの詳細](../../technical-preview-2004.md#bkmk_mem)」にある次の前提条件をすべて満たす必要があります。

- [アップロードされたデバイスにアタッチされたテナント](../../../../../tenant-attach/device-sync-actions.md)である環境。
- 次のいずれかのブラウザー:
  - Microsoft Edge、バージョン 77 以降
  - Google Chrome
- ユーザー アカウントは、[Azure Active Directory (Azure AD) ユーザーの探索](../../../../servers/deploy/configure/about-discovery-methods.md#azureaddisc)と [Active Directory ユーザーの探索](../../../../servers/deploy/configure/about-discovery-methods.md#bkmk_aboutUser)の両方で検出されました。
  - つまり、ユーザー アカウントは、Azure の同期されたユーザー オブジェクトである必要があります。

さらに、次の項目が必要です。

- Configuration Manager クライアントは、最新バージョンのクライアントを実行している必要があります。
- PowerShell スクリプトを実行するには、クライアントで PowerShell バージョン 3.0 以降を実行している必要があります。
   - 実行するスクリプトに、より新しいバージョンの PowerShell の機能が含まれている場合、スクリプトを実行するクライアントがそのより新しいバージョンの PowerShell を実行している必要があります。
- Configuration Manager で既に作成され、承認されている少なくとも 1 つのスクリプト。
   - 現時点では、パラメーターのあるスクリプトはサポートされておらず、Microsoft Endpoint Manager admin center には表示されません。
   - 既に作成され、承認されているスクリプトのみが管理センターに表示されます。 スクリプトの承認の詳細については、「[スクリプトの承認または拒否](../../../../../apps/deploy-use/create-deploy-scripts.md#run-script-authors-and-approvers)」を参照してください。


#### <a name="permissions"></a>アクセス許可

ユーザー アカウントには次のアクセス許可が必要です。

- Configuration Manager のデバイスの**コレクション**に対する**読み取り**アクセス許可。
- Azure AD 内の Configuration Manager マイクロサービス アプリケーションの**管理者ユーザー** ロール。
  - **[エンタープライズ アプリケーション]**  >  **[Configuration Manager マイクロサービス]**  >  **[ユーザーとグループ]**  >  **[ユーザーの追加]** から、Azure AD のロールを追加します。 Azure AD Premium を使用している場合は、グループがサポートされます。
- スクリプトを使用するには、適切な Configuration Manager のセキュリティ ロールのメンバーである必要があります。 詳細については、[スクリプトの実行のセキュリティ スコープ](../../../../../apps/deploy-use/create-deploy-scripts.md#bkmk_ScriptRoles)に関するセクションを参照してください。
- スクリプトを実行するには、**コレクション**への**スクリプトの実行**アクセス許可がアカウントに付与されている必要があります。

#### <a name="run-a-script"></a>[スクリプトの実行]

1. Configuration Manager コンソールで、 **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースに移動して、 **[デバイス]** ノードを選択します。
1. Microsoft Endpoint Manager にアップロードされているデバイスを右クリックします。
1. 右クリック メニューで、 **[スタート]**  >  **[管理センターのプレビュー]** の順に選択して、ブラウザーでプレビューを開きます。
1. **[スクリプト]** を選択し、スクリプトの 1 つを選択します。 必要に応じて、スクリプト名で検索できます。
1. 右側に表示されるページから **[スクリプトの実行]** をクリックします。
   - スクリプトが開始したことが通知されます。 **[スクリプトの実行]** ボタンは、スクリプトが完了するまで無効になります。
   - **[状態]** 列は、そのページを表示している間のみ有効です。 別のページに移動すると、状態は `Ready` にリセットされます。
1. スクリプトが完了すると、結果が **[出力]** ペインに表示されます。 スクリプトの出力のテキストをコピーできます。


:::image type="content" source="../../media/6234688-script-output.png" alt-text="管理センターのスクリプトの出力" lightbox="../../media/6234688-script-output.png":::