---
author: mestew
ms.author: mstewart
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 05/26/2020
ms.openlocfilehash: 4342a9b7f5a4374657f31ec8ca5e4beb00ed530b
ms.sourcegitcommit: 99084d70c032c4db109328a4ca100cd3f5759433
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/20/2020
ms.locfileid: "88703048"
---
## <a name="microsoft-365-apps-for-enterprise"></a><a name="bkmk_365_apps"></a> Microsoft 365 Apps for enterprise
<!--6298093-->
Office 365 ProPlus は、2020 年 4 月 21 日に、Microsoft 365 Apps for enterprise に名前が変更されました。 この Technical Preview 以降、次の変更が加えられました。

- 新しい名前を使用するため、Configuration Manager コンソールが更新されました。
   - この変更には、Microsoft 365 アプリの更新プログラム チャネル名も含まれます。
- バナー通知がコンソールに追加され、1 つ以上の自動展開規則により Microsoft 365 アプリの更新プログラムの**タイトル**条件で古いチャネル名が参照された場合、ユーザーに通知が表示されるようになりました。

自動展開規則で Microsoft 365 アプリの更新プログラムの条件として**タイトル**を使用する場合は、次のセクションを使用して規則を変更できます。

### <a name="update-channel-information-for-microsoft-365-apps"></a><a name="bkmk_channel"></a> Microsoft 365 アプリの更新プログラム チャネル情報
<!--6298093-->
Office 365 ProPlus の名前が **Microsoft 365 Apps for enterprise** に変更されたときに、更新プログラム チャネルの名前も変更されました。 自動展開規則を使用して更新プログラムを展開していて、それらが**タイトル** プロパティに依存している場合は、その規則を変更する必要があります。 それは、Microsoft Update カタログ内の更新プログラム パッケージの名前が変更されているためです。

現在、Office 365 ProPlus の更新プログラム パッケージのタイトルは、次の例に示すように、"Office 365 Client Update" で始まっています。

&nbsp; &nbsp; Office 365 Client Update - Semi-annual Channel Version 1908 for x64 based Edition (Build 11929.20648)

6 月 9 日以降にリリースされる更新プログラム パッケージの場合、タイトルは次の例に示すように "Microsoft 365 Apps Update" で始まります。

&nbsp; &nbsp; Microsoft 365 Apps Update - Semi-annual Channel Version 1908 for x64 based Edition (Build 11929.50000)
</br>
</br>

|新しいチャネル名|以前のチャネル名|
|--|--|
|半期エンタープライズ チャネル|半期チャネル|
|半期エンタープライズ チャネル (プレビュー)|半期チャネル (対象指定)|
|月間エンタープライズ チャネル|N/A|
|最新チャネル|月次チャネル|
|最新チャネル (プレビュー)|月次チャネル (対象指定)|
|ベータ チャネル|Insider|

自動展開規則を変更する方法の詳細については、「[ソフトウェア更新プログラムの自動展開](../../../../../sum/deploy-use/automatically-deploy-software-updates.md)」を参照してください。 名前の変更の詳細については、「[Office 365 ProPlus の名前の変更](/deployoffice/name-change)」を参照してください。