---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 05/28/2020
ms.openlocfilehash: 98e766f96e208b556079eb4977c7754d53fe9801
ms.sourcegitcommit: 0d2f6132428b5fa994e5b770ab1d2bf7d78ac179
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/30/2020
ms.locfileid: "84226544"
---
## <a name="install-and-upgrade-the-client-on-a-metered-connection"></a><a name="bkmk_meter"></a> 従量制課金接続でのクライアントのインストールとアップグレード

<!--6976145-->

これまでは、デバイスが従量制課金接続に接続されていた場合、新しいクライアントはインストールされませんでした。 すべてのクライアント通信を許可している場合、既存のクライアントのみがアップグレードされました。 従量制課金ネットワークで頻繁にローミングされるデバイスは、管理されていないことやクライアント バージョンが古いことがありました。 このリリース以降、クライアントのインストールとアップグレードはどちらも、クライアント設定の **[従量制ネットワーク接続でのクライアントの通信方法]** を **[許可]** に設定した場合に機能します。

新しいクライアント インストールの動作を定義するため、新しい ccmsetup パラメーター **/AllowMetered** が用意されました。 従量制課金ネットワークでのクライアント通信を ccmsetup に許可すると、コンテンツのダウンロード、サイトへの登録、初期ポリシーのダウンロードが実行されます。 それ以降のクライアント通信は、そのポリシーのクライアント設定の構成に従います。

既存のデバイスにそのクライアントを再インストールすると、次の優先順位でその構成が決定されます。

1. 既存のローカル クライアント ポリシー
1. Windows レジストリに格納されている最後のコマンド ライン
1. ccmsetup コマンド ラインのパラメーター

詳細については、以下の記事を参照してください。

- [クライアント設定について](../../../../clients/deploy/about-client-settings.md#client-communication-on-metered-internet-connections)
- [クライアント インストール パラメーターとプロパティについて](../../../../clients/deploy/about-client-installation-properties.md)

### <a name="known-issue-with-install-and-upgrade-on-metered-connections"></a>従量制課金接続でのインストールとアップグレードに関する既知の問題
<!-- 7330894 -->
クライアント設定を **[制限]** に構成すると、クライアントのインストールやアップグレードは実行されません。 この問題を回避するには、クライアント設定を **[許可]** に構成します。
