---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 05/26/2020
ms.openlocfilehash: a9ee6f7b2ebdd35538ad6eb60c9fbe9ccee39867
ms.sourcegitcommit: 8fc1704ed0e1141f46662bdd32b52bec00fb93b4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/09/2020
ms.locfileid: "89644306"
---
## <a name="improvements-to-cloud-management-gateway-cmdlets"></a><a name="bkmk_pwshcmg"></a> クラウド管理ゲートウェイ コマンドレットの改善

<!--6978300-->

リモート デバイスを管理するお客様の増加に伴い、このリリースでは、クラウド管理ゲートウェイ (CMG) 用の新規および改善されたいくつかの Windows PowerShell コマンドレットが追加されました。 これらのコマンドレットを使用すると、CMG サービスと Azure Active Directory (Azure AD) 要件の作成、構成、管理を自動化できます。

> [!NOTE]
> 新しいコマンドレットの一部は他の Azure サービスでも動作しますが、これらのテストは CMG をサポートするための**クラウド管理**接続でのみ行われています。

たとえば、まず、Azure 管理者が Azure Active Directory (Azure AD) に 2 つの必要なアプリを作成します。 次に、お客様が次のコマンドレットを使用して CMG をデプロイするスクリプトを作成します。

1. **Import-CMAADServerApplication**:Configuration Manager で Azure AD サーバー アプリの定義を作成します。
1. **Import-CMAADClientApplication**:Configuration Manager で Azure AD クライアント アプリの定義を作成します。
1. **Get-CMAADApplication** を使用してアプリ オブジェクトを取得し、**New-CMCloudManagementAzureService** に渡して、Configuration Manager で Azure サービス接続を作成します。
1. **New-CMCloudManagementGateway**:Azure で CMG サービスを作成します。
1. **Add-CMCloudManagementGatewayConnectionPoint**:CMG 接続ポイント サイト システムを作成します。

CMG の詳細については、[クラウド管理ゲートウェイの計画](../../../../clients/manage/cmg/plan-cloud-management-gateway.md)に関するページを参照してください。

Configuration Manager で PowerShell を使用する方法の詳細については、「[Configuration Manager コマンドレットを使ってみる](/powershell/sccm/overview)」を参照してください。

次の既存の CMG コマンドレットは引き続き使用できます。

- [Add-CMCloudManagementGatewayConnectionPoint](/powershell/module/configurationmanager/Add-CMCloudManagementGatewayConnectionPoint)
- [Get-CMCloudManagementGateway](/powershell/module/configurationmanager/Get-CMCloudManagementGateway)
- [Get-CMCloudManagementGatewayConnectionPoint](/powershell/module/configurationmanager/Get-CMCloudManagementGatewayConnectionPoint)
- [New-CMCloudManagementGateway](/powershell/module/configurationmanager/New-CMCloudManagementGateway)
- [Remove-CMCloudManagementGateway](/powershell/module/configurationmanager/Remove-CMCloudManagementGateway)
- [Remove-CMCloudManagementGatewayConnectionPoint](/powershell/module/configurationmanager/Remove-CMCloudManagementGatewayConnectionPoint)
- [Set-CMCloudManagementGateway](/powershell/module/configurationmanager/Set-CMCloudManagementGateway)
- [Set-CMCloudManagementGatewayConnectionPoint](/powershell/module/configurationmanager/Set-CMCloudManagementGatewayConnectionPoint)
- [Start-CMCloudManagementGateway](/powershell/module/configurationmanager/Start-CMCloudManagementGateway)
- [Stop-CMCloudManagementGateway](/powershell/module/configurationmanager/Stop-CMCloudManagementGateway)

次の既存のコマンドレットは大幅に改善されています。 詳細については、以下のセクションを参照してください。

- [New-CMCloudManagementGateway](#new-cmcloudmanagementgateway)
- [Set-CMCloudManagementGateway](#set-cmcloudmanagementgateway)

### <a name="get-cmazureservice"></a>Get-CMAzureService

このコマンドレットを使用すると、Azure サービスを取得できます。 詳細については、「[Azure サービスの構成](../../../../servers/deploy/configure/azure-services-wizard.md)」を参照してください。

#### <a name="example-1-get-the-azure-service-by-name"></a>例 1:Azure サービスを名前で取得する

次の例では、Azure サービスをサイトから名前で取得します。 **Name** は、コンソールの **Azure サービス**のノードの値と同じです。

```powershell
Get-CMAzureService -Name "Contoso"
```

#### <a name="example-2-get-the-azure-service-by-id"></a>例 2:Azure サービスを ID で取得する

次の例では、Azure サービスをサイトから ID で取得します。 **Id** は、サイト データベースに格納されている、サービスの整数値です。 たとえば、次の SQL クエリを実行して、**ID** 列: `select * from Azure_CloudService` をご確認ください。

```powershell
Get-CMAzureService -Id 2
```

### <a name="remove-cmazureservice"></a>Remove-CMAzureService

このコマンドレットを使用すると、Azure サービスを削除できます。 この動作とパラメーターは、[Get-CMAzureService](#get-cmazureservice) コマンドレットと似ています。

#### <a name="example-1-remove-the-azure-service-by-name"></a>例 1:Azure サービスを名前で削除する

```powershell
Remove-CMAzureService -Name "Contoso"
```

#### <a name="example-2-force-remove-the-azure-service-by-its-id"></a>例 2:Azure サービスを ID で強制削除する

```powershell
Remove-CMAzureService -Id 2 -Force
```

#### <a name="example-3-get-the-azure-service-by-name-and-then-remove-it"></a>例 3:Azure サービスを名前で取得した後に削除する

```powershell
Get-CMAzureService -Name "Contoso" | Remove-CMAzureService
```

### <a name="get-cmaadapplication"></a>Get-CMAADApplication

このコマンドレットを使用すると、Azure AD アプリ オブジェクトをサイトから取得できます。 これは通常、[New-CMCloudManagementAzureService](#new-cmcloudmanagementazureservice) コマンドレットと共に使用されます。

#### <a name="example-1-get-azure-ad-client-apps-by-tenant-name"></a>例 1:Azure AD クライアント アプリをテナント名で取得する

この例では、指定したテナント内のすべてのクライアント アプリが返されます。

```powershell
Get-CMAADApplication -TenantName "Contoso" -AppType ClientApplication
```

#### <a name="example-2-get-azure-ad-server-apps-by-tenant-id"></a>例 2:Azure AD サーバー アプリをテナント ID で取得する

この例では、指定したテナント内のすべてのサーバー アプリが返されます。

```powershell
Get-CMAADApplication -TenantId "05a349fa-298a-4427-8771-9efcdb73431e" -AppType ServerApplication
```

#### <a name="example-3-get-an-azure-ad-app-by-its-name"></a>例 3:Azure AD アプリを名前で取得する

```powershell
Get-CMAADApplication -AppName "CmgServerApp"
```

### <a name="import-cmaadserverapplication"></a>Import-CMAADServerApplication

このコマンドレットを使用すると、Web アプリやサーバー アプリを Azure AD からインポートして、Configuration Manager サイトから定義できます。 これは、Azure 管理者が Azure AD でアプリを作成済みであることを前提としています。

```powershell
$date =(Get-Date).Date.AddDays(3)

Import-CMAADServerApplication -TenantName "Contoso" -TenantId "05a349fa-298a-4427-8771-9efcdb73431e" -AppName "CmgServerApp" -ClientId "7078946d-fc1c-43b7-8dee-dd6e6b00d783" -SecretKey "1uXGR^!0@Cjas6qI*J02ZeS&&zY19^hC*9" -SecretKeyExpiry $date
```

### <a name="import-cmaadclientapplication"></a>Import-CMAADClientApplication

このコマンドレットを使用すると、クライアント アプリを Azure AD からインポートして、Configuration Manager サイトから定義できます。 これは、Azure 管理者が Azure AD でアプリを作成済みであることを前提としています。

> [!TIP]
> ClientId 値は、Azure AD 内のそのアプリの **[アプリケーション (クライアント) ID]** です。

#### <a name="example-1-import-the-client-app-based-on-the-tenant-id"></a>例 1:テナント ID に基づいてクライアント アプリをインポートする

```powershell
Import-CMAADClientApplication -TenantId "05a349fa-298a-4427-8771-9efcdb73431e" -AppName "CmgClientApp" -ClientId "cf114f48-88db-4829-ac45-0c186e86dbf6"
```

#### <a name="example-2-import-the-client-app-based-on-the-server-app"></a>例 2:サーバー アプリに基づいてクライアント アプリをインポートする

```powershell
$serverApp = Get-CMAADApplication -TenantName "Contoso" -AppType ServerApplication -AppName "CmgServerApp"

Import-CMAADClientApplication -ServerApp $serverApp -AppName "CmgClientApp" -ClientId "cf114f48-88db-4829-ac45-0c186e86dbf6"
```

### <a name="new-cmcloudmanagementazureservice"></a>New-CMCloudManagementAzureService

このコマンドレットを使用すると、Azure サービスを Configuration Manager で**クラウド管理**用に作成できます。

```powershell
$serverApp = Get-CMAADApplication -TenantName "Contoso" -AppType ServerApplication -AppName "CmgServerApp"

$clientApp = Get-CMAADApplication -TenantName "Contoso" -AppType ClientApplication -AppName "CmgClientApp"

New-CMCloudManagementAzureService -Name "Contoso" -Description "Azure Service" -ServerApp $serverApp -ClientApp $clientApp -AzureEnvironmentOption AzurePublicCloud
```

### <a name="set-cmcloudmanagementazureservice"></a>Set-CMCloudManagementAzureService

このコマンドレットを使用すると、Azure サービスの設定を Configuration Manager で**クラウド管理**用に変更できます。

```powershell
Get-CMAzureService -Name "Contoso" | Set-CMCloudManagementAzureService -NewName "CMG service" -Description "ConfigMgr connection to Contoso tenant for CMG"
```

### <a name="new-cmcloudmanagementgateway"></a>New-CMCloudManagementGateway

この既存のコマンドレットには、次の新しいパラメーターが含まれています。

- **EnvironmentSetting**:Azure 環境を指定します (例: `AzurePublicCloud`)。

- **ServerAppClientID**:Azure AD サーバー アプリのクライアント ID を指定します。 ユーザー操作モード以外では、このパラメーターを使用します。 CMG のプロパティでは、この値は **Azure AD アプリ名**です。

- **ServiceCertPath**:[CMG サーバー認証証明書](../../../../clients/manage/cmg/certificates-for-cloud-management-gateway.md#bkmk_serverauth)を指定します。

- **ServiceCertPassword**:サービス証明書のパスワードを指定します。

- **ServiceName**:Azure サービス名を指定します。 このパラメーターを指定しない場合、Configuration Manager ではサービス証明書の最初の DNS 名が使用されます。 証明書に複数の DNS 名がある場合は、このパラメーターを使用して、使用するものを指定します。

- **地域**:Azure サービスのリージョンを指定します (例: ...)。

- **IsUsingExistingGroup**:その Azure リソース グループが既に存在するかどうかを指定します。

- **GroupName**:Azure リソース グループの名前を指定します。

- **VMInstanceCount**:仮想マシンのインスタンス数を指定します。

- **CheckClientCertRevocation**: **[Verify client certificate revocation]\(クライアント証明書の失効状態を検証する\)** オプションを有効または無効にします。

- **EnforceProtocol**: **[TLS 1.2 を強制する]** オプションを有効または無効にします。

- **EnableCloudDPFunction**: **[CMG をクラウド配布ポイントとして機能させて、Azure Storage からのコンテンツを提供できるようにする]** オプションを有効または無効にします。

- **EnableTrafficOut**: **[送信データ転送を監視する 14 日間のしきい値とアラートをオンにする]** オプションを有効または無効にします。

- **TrafficOutStopService**: **[重大なアラートのしきい値を超えたらこのサービスを停止する]** オプションを有効または無効にします。

    > [!TIP]
    > 次の既存のパラメーターを使用すると、特定のしきい値の値とアラートのパーセンテージを設定できます。**TrafficOutGB**、**TrafficWarningPct**、**TrafficCriticalPct**。

- **EnableStorageQuota**: **[記憶域のアラートしきい値を指定する]** オプションを有効または無効にします。

- **StorageQuotaGB**: **[記憶域のアラートしきい値 (GB)]** の整数値を指定します。 たとえば、`2` となります。

- **StorageWarningPct**: **[警告アラートの生成 \(記憶域のアラートしきい値の割合\)]** の整数値を指定します。 たとえば、`50` となります。

- **StorageCriticalPct**: **[重要なアラートの生成 \(記憶域のアラートしきい値の割合\)]** の整数値を指定します。 たとえば、`90` となります。

- **CARootCert**:クラウド サービスにルート証明書を追加します。

- **Force**:サービス証明書に複数の DNS 名が含まれている場合は、このパラメーターを使用して、コマンドレットからの警告を回避します。

#### <a name="example-1"></a>例 1

```powershell
$Path = "c:\TestPath\RootCA.cer"
$Type = [Microsoft.ConfigurationManagement.AdminConsole.AzureServices.CertificateStore]::RootCA
$Cert =@{$Path = $Type}

$Password = "0HNy*c@63kAe" | ConvertTo-SecureString -AsPlainText -Force

New-CMCloudManagementGateway -ServiceCertPath "c:\TestPath\ServiceCert.pfx" -EnvironmentSetting AzurePublicCloud -SubscriptionId "e517b8cb-a969-4d1e-b2ea-ae1e6c052020" -ServiceCertPassword $Password -ServiceName "GraniteFalls.CloudApp.Net" -Description "EastUS CMG for Contoso" -Region EastUS -VMInstanceCount 2 -CARootCert $Cert -CheckClientCertRevocation $False -EnforceProtocol $True -IsUsingExistingGroup $true -GroupName "Resource group 1"
```

#### <a name="example-2"></a>例 2

```powershell
New-CMCloudManagementGateway -ServiceCertPath "c:\TestPath\ServiceCert.pfx" -EnvironmentSetting AzurePublicCloud -SubscriptionId "e517b8cb-a969-4d1e-b2ea-ae1e6c052020" -ServiceCertPassword $Password -ServiceName "GraniteFalls.CloudApp.Net" -Description "EastUS CMG for Contoso" -Region EastUS -VMInstanceCount 2 -CARootCert $Cert -CheckClientCertRevocation $False -EnforceProtocol $True -GroupName "Resource group 1" -EnableCloudDPFunction $true -EnableTrafficOut $true -TrafficOutStopService $true -TrafficOutGB 10000 -TrafficWarningPct 50 -TrafficCriticalPct 90 -EnableStorageQuota $true -StorageQuotaGB 2000 -StorageWarningPct 50 -StorageCriticalPct 90 -Force
```

### <a name="set-cmcloudmanagementgateway"></a>Set-CMCloudManagementGateway

この既存のコマンドレットには、次の新しいパラメーターが含まれています。 これらのパラメーターの詳細については、「[New-CMCloudManagementGateway](#new-cmcloudmanagementgateway)」のセクションの説明を参照してください。

- EnableTrafficOut
- TrafficOutStopService
- EnableStorageQuota
- StorageQuotaGB
- StorageWarningPct
- StorageCriticalPct
- EnforceProtocol
- CARootCert
- RemoveCertThumbprints
- EnableCloudDPFunction

#### <a name="example-1-change-the-cmg-alerts-configuration"></a>例 1:CMG アラートの構成を変更する

```powershell
Set-CMCloudManagementGateway -Name "GraniteFalls" -EnableTrafficOut $true -TrafficOutGB 10000 -TrafficWarningPct 50 –TrafficCriticalPct 90 -EnableStorageQuota $true -StorageQuotaGB 2000 -StorageWarningPct 50 -StorageCriticalPct 90
```

#### <a name="example-2-change-the-number-of-virtual-machines-for-the-cmg-service"></a>例 2:CMG サービスの仮想マシンの数を変更する

```powershell
Set-CMCloudManagementGateway -Name "GraniteFalls" -VMInstancesCount 4
```

#### <a name="example-3-enable-the-cmg-to-serve-content-from-azure-storage"></a>例 3:CMG が Azure Storage からのコンテンツを提供できるようにする

```powershell
Set-CMCloudManagementGateway -Name "GraniteFalls" -EnableCloudDPFunction $true
```

#### <a name="example-4-add-two-new-certificate-authorities"></a>例 4:2 つの新しい証明機関を追加する

```powershell
$path1 = "folder\root.cer"
$type1 = [Microsoft.ConfigurationManagement.AdminConsole.AzureServices.CertificateStore]::RootCA

$path2 = "folder\intermediate.cer"
$type2 = [Microsoft.ConfigurationManagement.AdminConsole.AzureServices.CertificateStore]::IntermediateCA

$cert = @{$path1 = $type1; $path2 = $type2}

Set-CMCloudManagementGateway -Name "GraniteFalls" -CARootCert $cert
```

#### <a name="example-5-update-the-cmg-server-authentication-certificate"></a>例 5:CMG サーバー認証証明書を更新する

```powershell
Set-CMCloudManagementGateway -Name "GraniteFalls" -ServiceCertPath "c:\TestPath\NewServiceCert.pfx" -ServiceCertPassword (ConvertTo-SecureString -String "tX*xJ11Nuo^B" -AsPlainText -Force)
```

#### <a name="example-6-remove-a-root-certificate-from-a-cmg"></a>例 6: CMG からルート証明書を削除する

```powershell
Set-CMCloudManagementGateway -Name "GraniteFalls" -RemoveCertThumbprints "A7CBA0014DEF847593569D05003D5B96A1D6A627"
```

> [!NOTE]
> この証明書サムプリントには、現在のところ、小文字を含めることはできません。<!-- 7295485 -->