---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 05/28/2020
ms.openlocfilehash: 8318021ffb791c6280c20bec89859d27c636f143
ms.sourcegitcommit: 0d2f6132428b5fa994e5b770ab1d2bf7d78ac179
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/30/2020
ms.locfileid: "84226564"
---
## <a name="improvements-to-bitlocker-task-sequence-steps"></a><a name="bkmk_tsbitlocker"></a> BitLocker タスク シーケンス ステップの強化

<!--6995601-->

UserVoice のフィードバックに基づいて、[BitLocker の有効化](../../../../../osd/understand/task-sequence-steps.md#BKMK_EnableBitLocker)および [BitLocker の事前プロビジョニング](../../../../../osd/understand/task-sequence-steps.md#BKMK_PreProvisionBitLocker)のタスク シーケンス ステップで、**ディスクの暗号化モード**を指定できるようになりました。 既定で、これらのステップでは、OS バージョンの既定の暗号化方法が引き続き使用されます。 次の暗号化アルゴリズムのいずれかを選択するには、この新しい設定を使用します。AES_128、AES_256、XTS_AES256、XTS_AES128。

指定したアルゴリズムをサポートしていないバージョンの Windows でこのステップを実行すると、OS の既定値にフォールバックします。 このような場合、タスク シーケンス エンジンにより、ステータス メッセージ 11911 が送信されます。

次の PowerShell コマンドレットを使用してこれらのタスク シーケンス ステップを構成する場合は、新しい **EncryptionMethod** パラメーターを使用します。

- [Set-CMTSStepEnableBitLocker](https://docs.microsoft.com/powershell/module/configurationmanager/Set-CMTSStepEnableBitLocker?view=sccm-ps)
- [New-CMTSStepEnableBitLocker](https://docs.microsoft.com/powershell/module/configurationmanager/New-CMTSStepEnableBitLocker?view=sccm-ps)
- [Set-CMTSStepOfflineEnableBitLocker](https://docs.microsoft.com/powershell/module/configurationmanager/Set-CMTSStepOfflineEnableBitLocker?view=sccm-ps)
- [New-CMTSStepOfflineEnableBitLocker](https://docs.microsoft.com/powershell/module/configurationmanager/New-CMTSStepOfflineEnableBitLocker?view=sccm-ps)

**BitLocker の有効化**のステップにも、 **[TPM がないか、TPM が有効ではない場合は、コンピューターでこの手順はスキップされます]** の設定が含まれるようになりました。 既定では、この設定は無効になっています。 このステップは、TPM がないデバイスや初期化されない TPM では失敗します。 この設定を有効にしていても、デバイスに機能している TPM がない場合は、タスク シーケンス エンジンにより警告が smsts.log に記録され、ステータス メッセージ 11912 が送信されます。

> [!TIP]
> この設定は、BitLocker の事前プロビジョニングのステップには既に存在していたものです。 必要に応じて、ステータス メッセージ 11912 を生成することもできるようになりました。
