---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 05/28/2020
ms.openlocfilehash: d12a0b86fd3ba351e94a6cb5959779da01896d4e
ms.sourcegitcommit: 0d2f6132428b5fa994e5b770ab1d2bf7d78ac179
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/30/2020
ms.locfileid: "84226464"
---
## <a name="vpn-boundary-type"></a><a name="bkmk_vpn"></a> VPN 境界の種類

<!--7020519-->

リモート クライアントの管理を簡略化するため、VPN の新しい境界の種類を作成できるようになりました。

これまでは、VPN クライアントの境界を、IP アドレスかサブネットに基づいて作成する必要がありました。 この構成は、サブネット構成や VPN の設計が原因で、困難な場合や不可能な場合がありました。

今回、クライアントが場所の要求を送信すると、そのネットワーク構成に関する追加情報が含まれるようになりました。 この情報に基づいて、サーバーはクライアントが VPN 上にあるかどうかを判断します。 VPN 経由で接続するすべてのクライアントは、この新しい境界の種類に関連付けられた境界グループに自動的に属します。

境界の詳細については、「[サイト境界と境界グループの定義](../../../../servers/deploy/configure/define-site-boundaries-and-boundary-groups.md)」を参照してください。

### <a name="prerequisites-for-vpn-boundary"></a>VPN 境界の前提条件

この機能を最大限に活用するには、サイトを更新した後、クライアントも最新バージョンに更新します。 新しい機能は、サイトとコンソールを更新すると、Configuration Manager コンソールに表示されます。 完全なシナリオは、クライアントのバージョンも最新になるまで機能しません。

OS の展開中にこの VPN 境界を使用するには、ブート イメージも更新して、最新のクライアント バイナリが含まれるようにする必要があります。

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../technical-preview-2003.md#bkmk_feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. Configuration Manager コンソールで、 **[管理]** ワークスペースに移動します。 **[階層の構成]** を展開し、 **[境界]** ノードを選択します。

1. リボンで **[境界の作成]** を選択します。

1. **[説明]** を指定します (例: `VPN boundary`)。

1. **[種類]** に **[VPN]** を選択します。 現在、この境界の種類に追加の構成はありません。 **[OK]** を選択し、保存して閉じます。

1. この新しい VPN 境界を含む境界グループを作成します。 詳細については、「[境界グループを作成する](../../../../servers/deploy/configure/boundary-group-procedures.md#bkmk_create)」を参照してください。

### <a name="known-issues-for-vpn-boundary"></a>VPN 境界の既知の問題

- VPN 境界は 1 つだけ作成できます。
- コンソール リストの **[境界]** の値は、常に `AUT:1` です。
- VPN 検出ロジックは、VPN ソリューションによって異なる場合があります。 お使いの VPN で動作しない場合は、[問題点、改善点をご報告](../../technical-preview-2003.md#bkmk_feedback)ください。 実装の詳細を共有していただくことは、検出ロジックの改善に役立ちます。
