---
author: mestew
ms.author: mstewart
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 05/26/2020
ms.openlocfilehash: 321f3c846fa3d7aeea435efe354c3b6dccb5e421
ms.sourcegitcommit: 8a023e941d90c107c9769a1f7519875a31ef9393
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/03/2020
ms.locfileid: "84317739"
---
## <a name="tenant-attach-device-timeline-in-the-admin-center"></a><a name="bkmk_timeline"></a> テナントのアタッチ:管理センターのデバイス タイムライン
<!--7141381-->
Configuration Manager で、テナントのアタッチを使用してデバイスを Microsoft エンドポイント マネージャーと同期すると、イベントのタイムラインが表示されるようになりました。 このタイムラインにはそのデバイス上での過去の活動が表示され、問題のトラブルシューティングに役立ちます。

> [!Important]
> これはプレビュー エクスペリエンスです。 最終的な場所は、Microsoft Endpoint Manager 管理センターのデバイス ブレードです。

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../technical-preview-2003.md#bkmk_feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

#### <a name="prerequisites"></a>[前提条件]

「[テナントのアタッチ:ConfigMgr クライアントの詳細](../../technical-preview-2004.md#bkmk_mem)」にある次の前提条件をすべて満たす必要があります。

- [アップロードされたデバイスにアタッチされたテナント](../../../../../tenant-attach/device-sync-actions.md)である環境。
- 次のいずれかのブラウザー:
  - Microsoft Edge、バージョン 77 以降
  - Google Chrome
- ユーザー アカウントは、[Azure Active Directory (Azure AD) ユーザーの探索](../../../../servers/deploy/configure/about-discovery-methods.md#azureaddisc)と [Active Directory ユーザーの探索](../../../../servers/deploy/configure/about-discovery-methods.md#bkmk_aboutUser)の両方で検出されました。
  - つまり、ユーザー アカウントは、Azure の同期されたユーザー オブジェクトである必要があります。

さらに、次の項目が必要です。

- Configuration Manager でエンドポイント分析データ収集を有効にする。
   1. Configuration Manager コンソールで、 **[管理]**  >  **[クライアント設定]**  >  **[既定のクライアント設定]** にアクセスします。
   1. 右クリックして **[プロパティ]** を選択し、 **[コンピューター エージェント]** 設定を選択します。
   1. **[Enable Endpoint analytics data collection]\(エンドポイント分析データ コレクションを有効にする\)** を **[はい]** に設定します。
      - クライアントがこのポリシーを受け取った後に収集されたイベントのみが、管理センターのプレビューに表示されます。 ポリシーを受け取る前のイベントにアクセスすることはできません。

#### <a name="permissions"></a>アクセス許可

ユーザー アカウントには次のアクセス許可が必要です。

- Configuration Manager のデバイスの**コレクション**に対する**読み取り**アクセス許可。
- Configuration Manager の **[コレクション]** の下の **[リソースの読み取り]** アクセス許可。
- Azure AD 内の Configuration Manager マイクロサービス アプリケーションの**管理者ユーザー** ロール。
  - **[エンタープライズ アプリケーション]**  >  **[Configuration Manager マイクロサービス]**  >  **[ユーザーとグループ]**  >  **[ユーザーの追加]** から、Azure AD のロールを追加します。 Azure AD Premium を使用している場合は、グループがサポートされます。


#### <a name="generate-events"></a>イベントの生成

デバイスは、1 日に 1 回イベントを管理センターに送信します。 クライアントが **[エンドポイント分析データ収集を有効にする]** ポリシーを受け取った後に収集されたイベントのみが、管理センターのプレビューに表示されます。 このため、イベントを生成して、タイムラインに表示されるようにすることが必要な場合があります。 アプリケーションや更新プログラムを Configuration Manager からインストールすることによりテスト イベントを簡単に生成するか、デバイスを再起動します。 Configuration Manager イベントを収集するには、デバイスを再起動する必要があります。 イベントは 30 日間保持されます。 収集されるイベントを、下の表に示します。

##### <a name="collected-events"></a>収集されるイベント

|イベント名|プロバイダー名|イベント ID|
|---|---|---|
|アプリケーション エラー|アプリケーション エラー|1000|
|アプリケーション ハング|アプリケーション ハング|1002|
|カーネル クラッシュ|Microsoft-Windows-WER-SystemErrorReporting|1001|
|アプリケーション クラッシュ|Windows エラー報告|1001|
|Windows Update エージェント – 更新プログラムのインストール|Microsoft-Windows-WindowsUpdateClient|19|
|不明なシャットダウン|ブート|0|
|開始されたシャットダウン|ブート|1074|
|異常なシャットダウン|ブート|41|
|境界グループの変更|Microsoft-ConfigMgr|20000|
|アプリケーションの展開|Microsoft-ConfigMgr|20001|
|Configuration Manager – 更新プログラムのインストール|Microsoft-ConfigMgr|20002|
|ファームウェア バージョンの変更|Microsoft-ConfigMgr|20003|

#### <a name="view-the-timeline"></a>タイムラインの表示

1. Configuration Manager コンソールで、 **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースに移動して、 **[デバイス]** ノードを選択します。
1. Microsoft Endpoint Manager にアップロードされているデバイスを右クリックします。
1. 右クリック メニューで、 **[スタート]**  >  **[管理センターのプレビュー]** の順に選択して、ブラウザーでプレビューを開きます。
1. **[タイムライン]** をクリックします。 既定では、過去 24 時間のイベントが表示されます。
   - **[フィルター]** ボタンを使用すると、 **[時間の範囲]** 、 **[イベント レベル]** 、 **[プロバイダー名]** を変更できます。
   - イベントをクリックすると、その詳細メッセージが表示されます。
   - デバイスは、1 日に 1 回イベントを管理センターに送信します。 **[最新の情報に更新]** を選択すると、ページがリロードされ、まだ収集されていない新しいイベントがデバイスにより管理センターのプレビューに送信されます。 新しく収集されたイベントを表示するには、数分後にもう一度 **[最新の情報に更新]** を選択する必要があります。

:::image type="content" source="../../media/7141381-timeline.png" alt-text="デバイスのイベントのタイムライン" lightbox="../../media/7141381-timeline.png":::
