---
author: mestew
ms.author: mstewart
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 07/14/2020
ms.openlocfilehash: 5cf626fbd6410e282bec9ff81e0a6fb3c8520362
ms.sourcegitcommit: 488db8a6ab272f5d639525d70718145c63d0de8f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/14/2020
ms.locfileid: "86384992"
---
## <a name="tenant-attach-view-hardware-inventory-in-microsoft-endpoint-manager-admin-center"></a><a name="bkmk_mem"></a> テナントのアタッチ:Microsoft Endpoint Manager 管理センターでハードウェア インベントリを表示する
<!--6479284-->

管理センターでテナントに接続された Configuration Manager デバイスのハードウェア インベントリを表示できるようになりました。 

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../technical-preview-2003.md#bkmk_feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

#### <a name="prerequisites"></a>[前提条件]

- [アップロードされたデバイスにアタッチされたテナント](../../../../../tenant-attach/device-sync-actions.md)である環境。
- 次のいずれかのブラウザー:
  - Microsoft Edge、バージョン 77 以降
  - Google Chrome
- ユーザー アカウントは、[Azure Active Directory (Azure AD) ユーザーの探索](../../../../servers/deploy/configure/about-discovery-methods.md#azureaddisc)と [Active Directory ユーザーの探索](../../../../servers/deploy/configure/about-discovery-methods.md#bkmk_aboutUser)の両方で検出されました。
  - つまり、ユーザー アカウントは、Azure の同期されたユーザー オブジェクトである必要があります。

#### <a name="permissions"></a>アクセス許可

ユーザー アカウントには次のアクセス許可が必要です。

- Azure AD 内の Configuration Manager マイクロサービス アプリケーションの**管理者ユーザー** ロール。
  - **[エンタープライズ アプリケーション]**  >  **[Configuration Manager マイクロサービス]**  >  **[ユーザーとグループ]**  >  **[ユーザーの追加]** から、Azure AD のロールを追加します。 Azure AD Premium を使用している場合は、グループがサポートされます。

#### <a name="view-hardware-inventory"></a>ハードウェア インベントリを表示する 

1. Configuration Manager コンソールで、 **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースに移動して、 **[デバイス]** ノードを選択します。
1. Microsoft Endpoint Manager にアップロードされているデバイスを右クリックします。
1. 右クリック メニューで、 **[スタート]**  >  **[管理センターのプレビュー]** の順に選択して、ブラウザーでプレビューを開きます。
   - この起動はプレビュー エクスペリエンスです。 最終的な場所は、Microsoft Endpoint Manager 管理センター内です。
1. **[リソース エクスプローラー]** を選択して、ハードウェア インベントリを表示します。
   - 大量のデータを持つクラスの場合、最初の 50 エントリのみが返されます。
