---
title: 推奨ハードウェア
titleSuffix: Configuration Manager
description: 基本的な展開だけでなく、Configuration Manager 環境を拡張するのに役立つハードウェアの推奨事項を確認します。
ms.date: 05/14/2020
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 5267f0af-34d3-47a0-9ab8-986c41276e6c
author: mestew
ms.author: mstewart
manager: dougeby
ms.openlocfilehash: 36b90627f25c5cf19b867a78e141b69266478c58
ms.sourcegitcommit: 48005a260bcb2b97d7fe75809c4bf1552318f50a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/15/2020
ms.locfileid: "83428780"
---
# <a name="recommended-hardware-for-configuration-manager"></a>Configuration Manager の推奨ハードウェア

*適用対象:Configuration Manager (Current Branch)*

以下の推奨事項は、サイト、サイト システム、およびクライアントのごく基本的な展開以上のものをサポートするために、Configuration Manager 環境を拡張する場合に役立つガイドラインです。 考えられるすべてのサイトと階層構成について説明することを意図したものではありません。  

ハードウェアの計画に役立つガイドとして、次のセクションの情報をご利用ください。 利用可能な Configuration Manager 機能を使用する、クライアントとサイトの処理負荷をハードウェアが満たしていることを確認します。

詳細については、[Configuration Manager のパフォーマンスとスケールのガイダンス ホワイトペーパー](https://gallery.technet.microsoft.com/Configuration-Manager-ba55428e)を参照してください。

## <a name="site-systems"></a><a name="bkmk_ScaleSieSystems"></a> サイト システム

このセクションでは、Configuration Manager サイト システムで推奨されるハードウェア構成について説明します。 これらの推奨事項を使用して、最大数のクライアントをサポートし、Configuration Manager の機能のほとんどまたはすべてを使用します。 ご利用の環境でサポートされるクライアントが最大数よりも少なく、使用可能な機能をすべて使用するわけではない場合は、必要なリソースが少なくなることがあります。 一般的に、システム全体のパフォーマンスを制限する主な要因は次のとおりです。

1. ディスク I/O のパフォーマンス

2. 使用可能なメモリ

3. CPU

最適なパフォーマンスを得るには、すべてのデータ ドライブを RAID 10 構成にし、1 Gbps イーサネット ネットワークを使用します。

### <a name="site-servers"></a><a name="bkmk_ScaleSiteServer"></a> サイト サーバー

|サイトの構成|CPU (コア)|メモリ (GB)|SQL Server のメモリの割り当て (%)|  
|-------------------------------|---------------|---------------|----------------------------------------|  
|同じサーバー上でデータベース サイトの役割を持つスタンドアロン プライマリ サイト サーバー <sup>[注 1](#bkmk_note1)</sup>|16|96|80|  
|リモート サイトのデータベースを使用するスタンドアロン プライマリ サイト サーバー|8|16|-|  
|スタンドアロン プライマリ サイトのリモート データベース サーバー|16|72|90|  
|同じサーバー上でデータベース サイトの役割を持つ中央管理サイト サーバー <sup>[注 1](#bkmk_note1)</sup>|20|128|80|  
|リモート サイトのデータベースを使用する中央管理サイト サーバー|8|16|-|  
|中央管理サイトのリモート データベース サーバー|16|96|90|  
|同じサーバー上でデータベース サイトの役割を持つ子プライマリ サイト|16|96|80|  
|リモート サイトのデータベースを使用する子プライマリ サイト サーバー|8|16|-|  
|子プライマリ サイトのリモート データベース サーバー|16|72|90|  
|セカンダリ サイト サーバー|8|16|-|  

#### <a name="note-1-collocated-sql"></a><a name="bkmk_note1"></a> 注 1:併置された SQL

サイト サーバーと SQL Server を同じコンピューターにインストールした場合、展開ではサイトとクライアントの最大の[サイジングとスケールの数値](size-and-scale-numbers.md)がサポートされます。 この構成では、SQL Server クラスターを使用するなど、[高可用性オプション](../../servers/deploy/configure/high-availability-options.md)を制限することができます。 より大規模な環境の場合は、同じコンピューター上の両方の役割をサポートするための I/O 要件がより高くなるため、リモート SQL Server を使用することを検討してください。

### <a name="remote-site-system-servers"></a><a name="bkmk_RemoteSiteSystem"></a> リモート サイト システム サーバー

以下のガイダンスは、1 つのサイト システムの役割を保有しているコンピューター用です。 複数のサイト システムの役割を同じコンピューターにインストールする場合は、調整を計画します。

|サイト システムの役割|CPU (コア)|メモリ (GB)|ディスク領域 (GB)|  
|----------------------|---------------|---------------|--------------------|  
|管理ポイント|4|8|50|  
|配布ポイント|2|8|OS で必要とされ、展開するコンテンツを格納するためのものです|  
|ソフトウェアの更新ポイント <sup>[注 2](#bkmk_note2)</sup>|8|16|OS で必要とされ、展開する更新プログラムを格納するためのものです|  
|その他すべてのサイト システムの役割|4|8|50|  

#### <a name="note-2-wsus-configurations"></a><a name="bkmk_note2"></a> 注 2:WSUS の構成

ソフトウェアの更新ポイントをホストするコンピューターには、IIS アプリケーション プールの次の構成が必要です。  

- **WsusPool キューの長さ** を **2000**に増やす  

- **WsusPool プライベート メモリの制限** を 4 倍に増やすか、**0** (無制限) に設定する  

### <a name="disk-space-for-site-systems"></a><a name="bkmk_DiskSpace"></a> サイト システムのディスク領域

ディスク割り当てと構成は、Configuration Manager のパフォーマンスに影響します。 Configuration Manager 環境はそれぞれ異なるため、実装することの価値が以下のガイダンスとは異なる場合もあります。

最高のパフォーマンスを実現するには、個々の専用 RAID ボリュームに各オブジェクトを配置します。 Configuration Manager とそのデータベース ファイルのすべてのデータ ボリュームについては、最高のパフォーマンスを実現するために RAID 10 を使用します。

|データの使用|最小限のディスク領域|クライアント数 25,000|クライアント数 50,000|クライアント数 100,000|クライアント数 150,000|クライアント数 700,000 (中央管理サイト)|  
|----------------|------------------------|--------------------|--------------------|---------------------|---------------------|-----------------------------------------------------|  
|Configuration Manager のアプリケーションおよびログ ファイル|25 GB|50 GB|100 GB|200 GB|300 GB|200 GB|  
|サイト データベース .mdf ファイル|25,000 クライアントごとに 75 GB|75 GB|150 GB|300 GB|500 GB|2 TB|  
|サイト データベース .ldf ファイル|25,000 クライアントごとに 25 GB|25 GB|50 GB|100 GB|150 GB|100 GB|  
|一時データベース ファイル (.mdf および .ldf)|必要に応じて|必要に応じて|必要に応じて|必要に応じて|必要に応じて|必要に応じて|  

Windows システム ディスクについては、インストールされている OS バージョンのサイズ設定に関するガイダンスを参照してください。

配布ポイントのコンテンツについては、展開によって異なります。 このガイダンスには、サイト サーバーまたは配布ポイントのコンテンツ ライブラリに必要なディスク領域は含まれません。 詳細については、[コンテンツ ライブラリ](../../../core/plan-design/hierarchy/the-content-library.md)に関するページを参照してください。

ディスク領域の要件を計画する場合は、次の追加のガイドラインを考慮してください。

- データベースには、個々のクライアント用に約 5 から 10 MB の領域が必要です。 この数は、階層の種類、構成、およびクライアントの数によって異なります。 サイズは、通常、より大規模な環境ではより小さくなります。 より小規模なサイトでは、クライアントごとのデータベースの使用率が高くなります。<!-- SCCMDocs#1048 -->

- プライマリ サイトの一時データベースの場合は、サイト データベース .mdf ファイルの 25% から 30% の合計サイズを計画します。 実際のサイズは、これより小さくしたり大きくしたりすることができます。 これは、サイト サーバーのパフォーマンスや、短期および長期の両方にわたって受信されるデータのボリュームに応じて異なります。

  > [!NOTE]
  > サイトに 50,000 以上のクライアントが存在する場合は、4 つ以上の一時データベースの .mdf ファイルを使用するように計画してください。

- 中央管理サイトの一時データベース サイズは、通常、プライマリ サイトの場合よりも大幅に小さくなります。

- セカンダリ サイトデータベースに SQL Server Express を使用する場合は、データベースのサイズが 10 GB に制限されます。

## <a name="clients"></a><a name="bkmk_ScaleClient"></a> クライアント

このセクションでは、Configuration Manager クライアント ソフトウェアを使用して管理するコンピューター用の推奨ハードウェア構成を示します。

### <a name="client-for-windows-computers"></a>Windows コンピューターのクライアント

次の最小要件は、Embedded エディションなど、Configuration Manager を使用して管理する Windows ベース コンピューター向けです。

- **プロセッサとメモリ:** OS に対するプロセッサおよび RAM の要件を参照してください。

- **ディスク領域:** 500 MB の使用可能なディスク領域。Configuration Manager クライアントのキャッシュには、5 GB をお勧めします。 カスタマイズした設定を使用して Configuration Manager クライアントをインストールする場合は、必要なディスク領域が少なくなります。

  - client.msi のプロパティ **SMSCACHESIZE** を使用して、既定の 5120 MB よりも小さいキャッシュ サイズを設定します。 最小サイズは 1 MB です。 次の例では、2 MB のキャッシュを作成します: `CCMSetup.exe SMSCACHESIZE=2`

    詳しくは、[クライアント インストールのプロパティ](../../../core/clients/deploy/about-client-installation-properties.md)に関するページをご覧ください。

    > [!TIP]
    > 一般に、標準の Windows コンピューターよりもディスク サイズが小さい Windows Embedded デバイスの場合は、最小のディスク領域を使用するクライアントのインストールが実用的です。

次の追加の最小ハードウェア要件は、Configuration Manager のオプション機能向けです。

- **OS の展開:** 384 MB 以上の RAM

- **ソフトウェア センター:** 500 MHz 以上のプロセッサ

- **リモート コントロール:** 最適なエクスペリエンスを実現するには、1 GB 以上の RAM を搭載した、少なくとも 1 つの Pentium 4 ハイパースレッド 3 GHz (シングル コア) または同等の CPU。

### <a name="client-for-linux-and-unix"></a>Linux および UNIX 用のクライアント

次の最小要件は、Configuration Manager で管理する Linux および UNIX サーバー向けです。

|要件|詳細|  
|-----------------|-------------|  
|プロセッサとメモリ|コンピューターの OS に対するプロセッサと RAM の要件を参照してください。|  
|ディスク領域|500 MB の使用可能なディスク領域。Configuration Manager クライアントのキャッシュには、5 GB をお勧めします。|  
|ネットワーク接続|Configuration Manager のクライアント コンピューターには、管理を可能にするための、Configuration Manager サイト システムへのネットワーク接続が必要です。|  

## <a name="configuration-manager-console"></a><a name="bkmk_ScaleConsole"></a> Configuration Manager コンソール

次の最小ハードウェア要件が、Configuration Manager コンソールを実行する各コンピューターに適用されます。

- Intel i3 または同等の CPU  

- 2 GB の RAM  

- 2 GB のディスク領域  

|DPI 設定|最小解像度|  
|-----------------|------------------------|  
|96/100%|1024 x 768|  
|120/125%|1280 x 960|  
|144/150%|1600 x 1200|  
|196/200%|2500 x 1600|  

## <a name="lab-deployments"></a><a name="bkmk_ScaleLab"></a> ラボ展開

Configuration Manager のラボ展開とテストの展開には、次の最小ハードウェア推奨事項を使用します。 これらの推奨事項はすべてのサイトの種類に適用され、最大 100 のクライアントで使用する場合のものです。  

|Role|CPU (コア)|メモリ (GB)|ディスク領域 (GB)|  
|----------|---------------|-------------------|-----------------------|  
|サイトとデータベース サーバー|2 - 4|8 - 12|100|  
|サイト システム サーバー|1 - 4|2 - 4|50|  
|クライアント|1 - 2|1 - 3|30|  
