---
title: サイズとスケール
titleSuffix: Configuration Manager
description: ご利用の環境でデバイスをサポートするために必要になるサイト システムの役割とサイトの数を決定します。
ms.date: 11/29/2019
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: conceptual
ms.assetid: c5a42100-2f60-4952-b495-918025ea6559
author: mestew
ms.author: mstewart
manager: dougeby
ms.openlocfilehash: 5109ababd00011784618f9c989e1d2b756a322d9
ms.sourcegitcommit: 2f1963ae208568effeb3a82995ebded7b410b3d4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/11/2020
ms.locfileid: "84715630"
---
# <a name="size-and-scale-numbers-for-configuration-manager"></a>Configuration Manager のサイズとスケール番号

*適用対象:Configuration Manager (Current Branch)*

Configuration Manager の各展開には、サポートできるサイト、サイト システムの役割、デバイスの最大数があります。 この最大数は、展開する階層構造 (使用するサイトの種類と数) とサイト システムの役割によって変わります。 この記事の情報は、ご利用の環境で管理するデバイスをサポートするために必要なサイト システムの役割とサイトの数を決定するのに役立ちます。

詳細については、以下の記事を参照してください。

- [推奨ハードウェア](recommended-hardware.md)
- [サイト システム サーバーのサポートされるオペレーティング システム](supported-operating-systems-for-site-system-servers.md)  
- [クライアントとデバイスのサポートされるオペレーティング システム](supported-operating-systems-for-clients-and-devices.md)
- [サイトとサイト システムの前提条件](site-and-site-system-prerequisites.md)

これらのサポートの数は、Configuration Manager で推奨されるハードウェアを使用している場合に基づいています。 また、使用可能なすべての Configuration Manager 機能の既定の設定にも基づいています。 推奨されるハードウェアを使用しないか、より積極的なカスタム設定を使用すると、サイト システムのパフォーマンスが低下する場合があります。 サイト システムは、サポートの規定されたレベルを満たしていない可能性があります (より積極的なクライアント設定の例は、ハードウェアまたはソフトウェアのインベントリの実行を既定の 7 日ごとに 1 回よりも頻繁に実行することです)。

## <a name="site-types"></a><a name="bkmk_SiteSystemScale"></a> サイトの種類  

### <a name="central-administration-site"></a>中央管理サイト  

- 中央管理サイトでは、最大 25 の子プライマリ サイトをサポートします。  

### <a name="primary-site"></a>プライマリ サイト  

- 各プライマリ サイトでは、最大 250 のセカンダリ サイトをサポートします。  

- プライマリ サイトあたりのセカンダリ サイトの数は、常時接続されている信頼性の高い WAN ネットワーク接続に基づいています。 クライアント数が 500 よりも少ない場所については、セカンダリ サイトではなく、配布ポイントを検討してください。  

  1 つのプライマリ サイトでサポート可能なクライアントとデバイスの数については、「[サイトおよび階層のクライアント数](#bkmk_clientnumbers)」を参照してください。  

### <a name="secondary-site"></a>セカンダリ サイト  

- セカンダリ サイトでは、子サイトはサポートされません。  

## <a name="site-system-roles"></a><a name="bkmk_roles"></a> サイト システムの役割

### <a name="application-catalog-web-service-point"></a>アプリケーション カタログ Web サービス ポイント  

> [!Important]
> アプリケーション カタログの Silverlight ユーザー エクスペリエンスは、Current Branch バージョン 1806 以降では、サポートされません。 バージョン 1906 以降では、更新されたクライアントで、ユーザーが利用できるアプリケーション展開の管理ポイントが自動的に使用されます。 また、新しいアプリケーション カタログの役割はインストールできません。 アプリケーション カタログの役割のサポートは、バージョン 1910 で終了します。  
>
> 詳細については、以下の記事を参照してください。
>
> - [ソフトウェア センターの構成](../../../apps/plan-design/plan-for-software-center.md#bkmk_userex)
> - [削除された機能と非推奨の機能](../changes/deprecated/removed-and-deprecated-cmfeatures.md)  

- プライマリ サイトには、複数のアプリケーション カタログ Web サービス ポイントのインスタンスをインストールできます。  

### <a name="application-catalog-website-point"></a>アプリケーション カタログ Web サイト ポイント  

> [!Important]
> アプリケーション カタログの Silverlight ユーザー エクスペリエンスは、Current Branch バージョン 1806 以降では、サポートされません。 バージョン 1906 以降では、更新されたクライアントで、ユーザーが利用できるアプリケーション展開の管理ポイントが自動的に使用されます。 また、新しいアプリケーション カタログの役割はインストールできません。 アプリケーション カタログの役割のサポートは、バージョン 1910 で終了します。  
>
> 詳細については、以下の記事を参照してください。
>
> - [ソフトウェア センターの構成](../../../apps/plan-design/plan-for-software-center.md#bkmk_userex)
> - [削除された機能と非推奨の機能](../changes/deprecated/removed-and-deprecated-cmfeatures.md)  

- プライマリ サイトには、複数のアプリケーション カタログ Web サイト ポイントのインスタンスをインストールできます。  

### <a name="cloud-management-gateway"></a><a name="bkmk_cmg"></a> クラウド管理ゲートウェイ

- プライマリ サイト、または中央管理サイトでクラウド管理ゲートウェイ (CMG) の複数のインスタンスをインストールすることができます。  

    > [!Tip]  
    > 階層で、中央管理サイトに CMG を作成します。  

  - 1 つの CMG で Azure クラウド サービスの 1 から 16 の仮想マシン (VM) インスタンスをサポートします。  

  - 各 CMG VM インスタンスは、6,000 の同時クライアント接続をサポートします。 サポートしているクライアント数を超えたことで CMG に高い負荷がかかっているときでも要求は処理されますが、遅延が発生することがあります。  

詳細については、CMG の「[パフォーマンスと拡張性](../../clients/manage/cmg/plan-cloud-management-gateway.md#performance-and-scale)」を参照してください。

### <a name="cloud-management-gateway-connection-point"></a>クラウド管理ゲートウェイ コネクション ポイント

- プライマリ サイトには、CMG コネクション ポイントの複数のインスタンスをインストールできます。  

- 1 つの CMG コネクション ポイントで、最大 4 つの VM インスタンスを持つ CMG を 1 つサポートできます。 CMG に 5 つ以上の VM インスタンスが存在する場合は、負荷分散のために 2 つ目の CMG コネクション ポイントを追加します。 16 の VM インスタンスを持つ CMG は、4 つの CMG コネクション ポイントとリンクする必要があります。

詳細については、CMG の「[パフォーマンスと拡張性](../../clients/manage/cmg/plan-cloud-management-gateway.md#performance-and-scale)」を参照してください。

> [!NOTE]
> CMG 接続ポイントのハードウェア要件を検討するときには、[リモート サイト システム サーバーに推奨されるハードウェア](recommended-hardware.md#bkmk_RemoteSiteSystem)に関するページを参照してください。<!-- SCCMDocs#2276 -->

### <a name="distribution-point"></a>配布ポイント  

- サイトごとの配布ポイント:  

  - 各プライマリ サイトおよびセカンダリ サイトでは、最大 250 個の配布ポイントをサポートします。  

  - 各プライマリ サイトおよびセカンダリ サイトでは、プル配布ポイントとして構成されている最大 2,000 個の追加の配布ポイントをサポートします。 **たとえば**、プル配布ポイントとして構成されている配布ポイントが 2,000 個ある場合は、1 つのプライマリ サイトで 2,250 個の配布ポイントをサポートすることになります。  

  - 各配布ポイントでは、最大 4,000 台のクライアントからの接続をサポートします。  

  - プル配布ポイントは、ソース配布ポイントからのコンテンツにアクセスするときには、クライアントのように機能します。  

- 各プライマリ サイトでは、総計で最大 5,000 個の配布ポイントをサポートします。 この総計には、プライマリ サイトのすべての配布ポイントと、そのプライマリ サイトの子の各セカンダリ サイトに属するすべての配布ポイントが含まれます。  

- 各配布ポイントでは、総計で最大 10,000 個のパッケージとアプリケーションをサポートします。  

> [!WARNING]  
> 1 つの配布ポイントでサポート可能な実際のクライアントの数は、ネットワークの速度と、サーバーのハードウェア構成によって異なります。  
>
> 1 つのソース配布ポイントでサポート可能なプル配布ポイントの数も同様に、ネットワークの速度と、ソース配布ポイントのハードウェア構成によって異なります。 ただし、この値は、展開済みのコンテンツの量にも影響されます。 この影響は、通常は展開中に異なるタイミングでコンテンツにアクセスするクライアントとは異なり、すべてのプル配布ポイントが同時にコンテンツを要求するからです。 プル配布ポイントは、該当するコンテンツだけでなく、すべての利用可能なコンテンツを要求できます。 1 つのソース配布ポイントに高い処理負荷がかかると、目的の配布ポイントへのコンテンツの配布に、予期しない遅延が生じる場合があります。  

### <a name="fallback-status-point"></a>フォールバック ステータス ポイント  

- 各フォールバック ステータス ポイントでは、最大 100,000 台のクライアントをサポートできます。  

### <a name="management-point"></a>管理ポイント  

- 各プライマリ サイトでは、最大 15 個の管理ポイントをサポートします。  

    > [!TIP]  
    > 管理ポイントを、プライマリ サイト サーバーやサイト データベース サーバーから低速リンクを使用したサーバーにインストールしないでください。  

- セカンダリ サイトごとに、1 つの管理ポイントがサポートされます。この管理ポイントは、セカンダリ サイト サーバーにインストールする必要があります。  

1 つの管理ポイントでサポート可能なクライアント数とデバイスの数については、「[管理ポイント](#bkmk_mp)」セクションを参照してください。  

> [!NOTE]
> [クラウド管理ゲートウェイ](../../clients/manage/cmg/plan-cloud-management-gateway.md)をサポートするように管理ポイントを有効にすると、通常どおりインターネットベースのクライアント要求が処理されます。 オンプレミスのクライアントとインターネットベースのクライアントのどちらを使用する場合でも、管理ポイントのサイズ設定に関するガイダンスは変わりません。

### <a name="software-update-point"></a>ソフトウェアの更新ポイント  

基準として次の推奨事項を使用します。 この基準は、組織に適したソフトウェア更新プログラムの容量計画の情報を特定するのに役立ちます。 実際の容量の要件は、次の条件により、この記事で挙げる推奨事項と異なる場合があります。

- お使いの特定のネットワーク環境
- ソフトウェアの更新ポイント サイト システムをホストするために使用しているハードウェア
- 管理対象クライアントの数
- サーバーにインストールされている他のサイト システムの役割  

> [!NOTE]
> [クラウド管理ゲートウェイ](../../clients/manage/cmg/plan-cloud-management-gateway.md)をサポートするようにソフトウェアの更新ポイントを有効にすると、通常どおりインターネットベースのクライアント要求が処理されます。 オンプレミスのクライアントとインターネットベースのクライアントのどちらを使用する場合でも、ソフトウェアの更新ポイントのサイズ設定に関するガイダンスは変わりません。

#### <a name="capacity-planning-for-the-software-update-point"></a><a name="BKMK_SUMCapacity"></a> ソフトウェアの更新ポイントの容量計画  

サポートされるクライアントの数は、ソフトウェアの更新ポイントで実行されている Windows Server Update Services (WSUS) のバージョンに依存します。 また、ソフトウェアの更新ポイント サイト システムの役割が別のサイト システムの役割と共存しているかどうかによっても異なります。  

- WSUS がソフトウェアの更新ポイント サーバー上で実行されていて、ソフトウェアの更新ポイントがその他のサイト システムの役割と共存している場合、ソフトウェアの更新ポイントは、最大で 25,000 のクライアントをサポートできます。  

- リモート サーバーが WSUS の要件を満たしている場合、ソフトウェアの更新ポイントは最大クライアントを 150,000 までサポートできます。WSUS は Configuration Manager で使用し、次の設定を構成します。

  IIS アプリケーション プール:

  - WsusPool キューの長さを 2000 に増やす
  - WsusPool プライベート メモリの制限を 4 倍に増やすか、0 (無制限) に設定します。 たとえば、既定の制限が 1,843,200 KB の場合、7,372,800 に増やします。 詳しくは、[Configuration Manager サポート チームのブログ投稿](https://www.phoenixtekk.com/configmgr-2012-support-tip-wsus-sync-fails-with-http-503-errors/)をご覧ください。  

    ソフトウェアの更新ポイントのハードウェア要件について詳しくは、[サイト システムに推奨されるハードウェア](recommended-hardware.md#bkmk_ScaleSieSystems)に関するページをご覧ください。  

#### <a name="capacity-planning-for-software-updates-objects"></a><a name="bkmk_sum-capacity-obj"></a> ソフトウェア更新オブジェクトの容量計画  

次の容量情報を参照して、ソフトウェア更新オブジェクトの計画を立てます。  

- **展開内のソフトウェア更新プログラムの数の上限を 1000 にする** - ソフトウェア更新プログラムの展開ごとのソフトウェア更新プログラムの数を 1000 に制限します。 自動展開規則 (ADR) を作成する場合、ソフトウェア更新プログラムの数を制限する条件を指定します。 指定した条件で返されるソフトウェア更新プログラムが 1,000 を超える場合、ADR は失敗します。 Configuration Manager コンソールの **[自動展開規則]** ノードで ADR の状態を確認します。 ソフトウェア更新プログラムを手動で展開する場合は、1000 を超える更新プログラムを展開対象として選択しないでください。  

  また、構成基準でソフトウェア更新プログラムの数を 1000 に制限します。 詳細については、「[Create configuration baselines](../../../compliance/deploy-use/create-configuration-baselines.md)」 (構成基準を作成する) を参照してください。

- **自動展開規則のセキュリティ スコープの数の上限を 580 にする** -<!--ado 4962928-->
自動展開規則 (ADR) のセキュリティ スコープの数を 580 に制限します。 ADR を作成する場合、それに対してアクセスできるセキュリティ スコープが自動的に追加されます。 設定されるセキュリティ スコープの数が 580 を超える場合、ADR は実行に失敗し、エラーが ruleengine.log に記録されます。

### <a name="sms-provider"></a>SMS プロバイダー

<!-- SCCMDocs#1958 -->

SMS プロバイダーの各インスタンスでは、複数の要求からの同時接続をサポートしています。 この接続に関する唯一の制限は、Windows で使用できるサーバー接続の数と、接続要求を処理するためにサーバーで使用可能なリソースです。

詳細については、「[SMS プロバイダーの計画](../hierarchy/plan-for-the-sms-provider.md)」を参照してください。

## <a name="client-numbers-for-sites-and-hierarchies"></a><a name="bkmk_clientnumbers"></a> サイトおよび階層のクライアント数

次の情報を使用して、サイトまたは階層内でサポートすることができるクライアントの数と種類を特定します。  

### <a name="hierarchy-with-a-central-administration-site"></a><a name="bkmk_cas"></a> 中央管理サイトを使用した階層

中央管理サイトでは、最大で次の 3 つのグループに表示されているデバイスの数を含む、デバイスの合計数がサポートされています。  

- 700,000 個の Windows デスクトップ。 [組み込みデバイス](#embedded)のサポートも参照してください。

- Mac および Windows CE 7.0 を実行している 25,000 個のデバイス  

- オンプレミスのモバイル デバイス管理 (MDM) を使用して管理する 100,000 個のデバイス

たとえば、階層では、700,000 個のデスクトップ、最大 25,000 個の Mac および Windows CE 7.0 デバイス、およびオンプレミスの MDM によって管理される最大 100,000 個のデバイスをサポートできます。 この階層では合計 825,000 個のデバイスがサポートされます。

> [!IMPORTANT]  
> 中央管理サイトが SQL Server の Standard エディションを使用する階層では、階層は、最大 50,000 個のデスクトップとデバイスをサポートします。 50,000 個を超えるデスクトップおよびデバイスをサポートするには、SQL Server の Enterprise エディションを使用する必要があります。 この要件は、中央管理サイトにのみ適用されます。 スタンドアロン プライマリ サイトまたは子プライマリ サイトには適用されません。 プライマリ サイトに使用する SQL Server のエディションにより、規定された数のクライアントをサポートするための容量が制限されることはありません。

スタンドアロン プライマリ サイトで使用している SQL Server のエディションでは、規定された数までのクライアントをサポートするそのサイト容量は制限されません。  

### <a name="child-primary-site"></a><a name="bkmk_chipri"></a> 子プライマリ サイト

中央管理サイトを持つ階層の各子プライマリ サイトは、次のクライアント数をサポートしています。  

- 特定のグループまたは種類に制限されない合計 150,000 個のクライアントとデバイス (サポートが階層でサポートされている数を超えない場合)。 [組み込みデバイス](#embedded)のサポートも参照してください。

たとえば、プライマリ サイトで 25,000 個の Mac と Windows CE 7.0 デバイスをサポートしているとします。 この数は階層の上限です。 このプライマリ サイトは、あと 125,000 個のデスクトップ コンピューターを追加でサポートできます。 子のプライマリ サイトでサポートされるデバイスの合計数は、サポートされる上限の 150,000 です。

### <a name="stand-alone-primary-site"></a><a name="bkmk_pri"></a> スタンドアロン プライマリ サイト

スタンドアロン プライマリ サイトは、次のデバイス数をサポートしています。  

- 次の制限を持つ合計 175,000 個のクライアントとデバイス:  

  - 150,000 個のデスクトップ (Windows、Linux、UNIX を実行するコンピューター)。 [組み込みデバイス](#embedded)のサポートも参照してください。

  - Mac および Windows CE 7.0 を実行している 25,000 個のデバイス

  - オンプレミスの MDM を使用して管理する 50,000 個のデバイス  

たとえば、150,000 個のデスクトップと 10,000 個の Mac をサポートするスタンドアロン プライマリ サイトでサポートできるのは、オンプレミスの MDM で管理される追加の 15000 個のモバイル デバイスのみです。

### <a name="primary-sites-and-windows-embedded-devices"></a><a name="embedded"></a> プライマリ サイトと Windows Embedded デバイス

プライマリ サイトで、ファイル ベースの書き込みフィルター (FBWF) を有効にしている Windows Embedded デバイスがサポートされます。 Embedded デバイスの書き込みフィルターが有効にされていないときには、プライマリ サイトでサポート可能な Embedded デバイスの最大数が、そのサイトの許容デバイス数になります。 組み込みデバイスで FBWF または統合書き込みフィルター (UWF) が有効になっている場合、プライマリ サイトで最大 10,000 の Windows Embedded デバイスをサポートできます。 これらのデバイスには、「[Windows Embedded デバイスへのクライアント展開の計画](../../clients/deploy/plan/planning-for-client-deployment-to-windows-embedded-devices.md)」に記載されている重要な注意事項に示されている例外を構成する必要があります。 EWF が有効化されていても、例外に対応するように構成されていない Windows Embedded デバイスは、1 つのプライマリ サイトで 3,000 台しかサポートされません。

### <a name="secondary-sites"></a><a name="bkmk_sec"></a> セカンダリ サイト

セカンダリ サイトは、次の数のデバイスをサポートします。  

- 15,000 個のデスクトップ (Windows、Linux および UNIX を実行するコンピューター)  

### <a name="management-points"></a><a name="bkmk_mp"></a> 管理ポイント

各管理ポイントでは、次のデバイス数をサポートできます。  

- 次の制限を持つ合計 25,000 個のクライアントとデバイス:  

  - 25,000 個のデスクトップ (Windows、Linux および UNIX を実行するコンピューター)  

  - 次のいずれか (両方ではありません):  

    - オンプレミスの MDM を使用して管理する 10,000 個のデバイス  

    - Mac および Windows CE 7.0 クライアントを実行している 10,000 個のデバイス
