---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 05/21/2019
ms.openlocfilehash: eff6006aa5aba6dd39355fa924a263a701914799
ms.sourcegitcommit: 99084d70c032c4db109328a4ca100cd3f5759433
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/20/2020
ms.locfileid: "88704276"
---
## <a name="add-a-sql-alwayson-node"></a><a name="bkmk_sqlao"></a> SQL AlwaysOn ノードの追加

<!--3127336-->

既存の SQL AlwaysOn 可用性グループに新しいセカンダリ レプリカ ノードを追加できるようになりました。 [手動プロセス](../../../../servers/deploy/configure/configure-aoag.md#bkmk_sync)の代わりに、Configuration Manager 設定を使用し、この変更を行います。

1. [階層メンテナンス ツール](../../../../servers/manage/hierarchy-maintenance-tool-preinst.exe.md)を使用し、サイトを停止します (`preinst.exe /stopsite`)。

1. SQL Server プロシージャを使用して可用性グループを変更します。

    1. プライマリ レプリカからサイト データベースの[バックアップを作成します](/sql/relational-databases/backup-restore/create-a-full-database-backup-sql-server?view=sql-server-2017)。

    1. 新しいセカンダリ レプリカ サーバーに[そのバックアップを復元します](/sql/relational-databases/backup-restore/restore-a-database-backup-using-ssms?view=sql-server-2017)。

    > [!Note]  
    > SQL AlwaysOn 可用性グループからセカンダリ レプリカ ノードを削除するときもこのプロセスが機能します。 詳細については、「[可用性グループからのセカンダリ レプリカの削除](/sql/database-engine/availability-groups/windows/remove-a-secondary-replica-from-an-availability-group-sql-server?view=sql-server-2017)」を参照してください。

1. Configuration Manager セットアップを実行し、サイトを変更するオプションを選択します。

1. データベース名として可用性グループ リスナーの名前を指定します。 リスナーで標準以外のネットワーク ポートが使用されている場合、それも指定します。 この操作によって、各ノードが正しく構成されます。 また、データベースの復旧プロセスが開始されます。

SQL AlwaysOn の Configuration Manager サポートについては、次の記事をご覧ください。

- [SQL Server AlwaysOn 可用性グループを使用するための準備](../../../../servers/deploy/configure/sql-server-alwayson-for-a-highly-available-site-database.md)
- [SQL Server AlwaysOn 可用性グループを構成する](../../../../servers/deploy/configure/configure-aoag.md)