---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 05/21/2019
ms.openlocfilehash: fcffbefabb03025f50ca5106795e4e6e22a16c6b
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81698260"
---
## <a name="application-groups"></a><a name="bkmk_app-group"></a> アプリケーション グループ

<!--3555907-->

1 つの展開としてユーザーまたはデバイス コレクションに送信できるアプリケーションのグループを作成します。 アプリ グループについて指定したメタデータは、ソフトウェア センターでは 1 つのエンティティとして表示されます。 アプリがクライアントに特定の順序でインストールされるように、グループ内のアプリに順序を付けることができます。

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. Configuration Manager コンソールで、 **[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースに移動します。 **[アプリケーション管理]** を展開し、 **[アプリケーション グループ]** ノードを選択します。  

1. **[概要]** ページで、アプリ グループに関する情報を指定します。  

1. **[ソフトウェア センター]** ページに、ソフトウェア センターに表示する情報を含めます。  

1. **[アプリケーション グループ]** ページで **[追加]** を選択します。 このグループのアプリを 1 つ以上選択します。 **[上へ移動]** アクションと **[下へ移動]** アクションを使用してそれらを並べ替えます。  

1. ウィザードを完了します。  

アプリケーションと同じプロセスを使用してアプリ グループを展開します。 詳細については、「[アプリケーションの展開](../../../../../apps/deploy-use/deploy-applications.md)」をご覧ください。

アプリ グループの展開のトラブルシューティングを行うには、クライアント上の **AppGroupHandler.log** ファイルと **AppEnforce.log** ファイルを使用します。

### <a name="known-issues"></a>既知の問題

- ユーザーの操作なしで、必要に応じてアプリ グループをデバイス コレクションに展開します。
- 現在、アプリ グループはソフトウェア センターに表示されていません。
- アプリ グループの展開は、 **[監視]** ワークスペースの **[展開]** ノードに表示されません。
