---
author: mestew
ms.author: mstewart
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 05/21/2019
ms.openlocfilehash: 218739729b019022c9e5d7679188f9c04814e5dc
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81698280"
---
## <a name="windows-defender-application-guard-file-trust-criteria"></a><a name="bkmk_wdag"></a> Windows Defender Application Guard のファイルの信頼基準

<!--3555858-->
通常は Windows Defender Application Guard (WDAG) で開くファイルをユーザーが信頼できるようにする新しいポリシー設定があります。 正常に完了すると、WDAG ではなく、ホスト デバイスでファイルが開きます。 WDAG ポリシーの詳細については、「[Windows Defender Application Guard ポリシー設定の構成](https://docs.microsoft.com/windows/security/threat-protection/windows-defender-application-guard/configure-wd-app-guard)」を参照してください。

### <a name="prerequisites"></a>[前提条件]

- Windows 10 バージョン 1809 以降を実行しているクライアント

### <a name="permissions"></a>アクセス許可

- **[Windows Defender Application Guard の設定]** の **[作成者ポリシー]** 、 **[読み取り]** 、 **[レポートの実行]** 、 **[レポートの変更]**

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

#### <a name="create-a-new-wdag-policy"></a>新しい WDAG ポリシーを作成する

1. **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースで **[Endpoint Protection]** を展開してから、 **[Windows Defender Application Guard]** ノードを選択します。
1. リボンで **[Windows Defender Application Guard ポリシーの作成]** を選択します。
1. このウィザードで、ポリシーの **[名前]** と、必要なその他の WDAG ポリシーを指定します。
1. **[ファイル管理]** ページの下で、 **[Allow users to trust files that open in Windows Defender Application Guard]\(ファイルを信頼し、Windows Defender Application Guard で開くことをユーザーに許可する\)** のオプションを選択します。
     - **[禁止]:** ファイルを信頼できる (既定) ものとすることをユーザーに許可しません。
     - **[File checked by antivirus]\(ウイルス対策で確認されたファイル\):** ウイルス対策チェック後、ファイルを信頼できるものとすることをユーザーに許可します。
     - **[すべてのファイル]:** あらゆるファイルを信頼できるものとすることをユーザーに許可します。
1. 追加ポリシーに関してウィザードを完了したら、 **[閉じる]** を選択し、ウィザードを終了します。
1. リボンで **[展開]** を選択し、ポリシーを展開します。

#### <a name="edit-an-existing-wdag-policy"></a>既存の WDAG ポリシーを編集する

1. **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースで **[Endpoint Protection]** を展開してから、 **[Windows Defender Application Guard]** ノードを選択します。
1. 編集するポリシーを右クリックし、 **[プロパティ]** を選択します。
1. **[ファイル管理]** タブに切り替え、 **[Allow users to trust files that open in Windows Defender Application Guard]\(ファイルを信頼し、Windows Defender Application Guard で開くことをユーザーに許可する\)** のオプションを選択します。
     - **[禁止]:** ファイルを信頼できる (既定) ものとすることをユーザーに許可しません。
     - **[File checked by antivirus]\(ウイルス対策で確認されたファイル\):** ウイルス対策チェック後、ファイルを信頼できるものとすることをユーザーに許可します。
     - **[すべてのファイル]:** あらゆるファイルを信頼できるものとすることをユーザーに許可します。
1. **[OK]** を選択して選択内容を保存し、ポリシー プロパティを閉じます。
1. リボンで **[展開]** を選択し、ポリシーを展開します。


### <a name="known-issues"></a>既知の問題

- クライアントの DCMReporting.log にエラーが記録されている場合、それは通常、機能に影響を与えないものです。

  - 互換性のあるデバイスで:
    - FileTrustCriteria_condition が見つかりません
  - 互換性のないデバイスで:
    - FileTrustCriteria_condition が見つかりません
    - FileTrustCriteria_could がマップで見つかりません
    - FileTrustCriteria_condition がダイジェストで見つかりません
