---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 05/21/2019
ms.openlocfilehash: c390c902f0c8eded1f92cd07eb978f00d6f9fc73
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81698340"
---
## <a name="task-sequence-as-an-app-model-deployment-type"></a><a name="bkmk_tsdt"></a> アプリ モデルの展開の種類としてのタスク シーケンス

<!--3555953-->

アプリケーション モデルを使用したタスク シーケンスを使用して、複雑なアプリケーションをインストールできるようになりました。 アプリのインストールまたはアンインストールに、タスク シーケンスである展開の種類をアプリに追加します。 この機能には、次のメリットがあります。

- ユーザー コレクションにアプリ タスク シーケンスを展開する

- ソフトウェア センターにアイコンでアプリ タスク シーケンスを表示する。 ユーザーは、このアイコンによってアプリ タスク シーケンスを見つけて識別しやすくなります。

- ローカライズされた情報を含むアプリ タスク シーケンスのメタデータを追加で定義する

アプリには、OS 展開のタスク シーケンスを除く展開の種類しか追加できません。 影響の大きいタスク シーケンス、OS 展開のタスク シーケンス、OS アップグレード タスク シーケンスはサポートされていません。 ユーザーをターゲットとする展開は、ローカル システム アカウントのユーザー コンテキストで引き続き実行できます。

### <a name="prerequisites"></a>[前提条件]

カスタム タスク シーケンスの作成:

- OS 展開の手順を除くもののみを使用します。たとえば、アプリケーションのインストール、コマンド ラインを実行、PowerShell スクリプトの実行です。 サポートされているすべての手順を含む詳細については、「[OS 以外の展開用タスク シーケンスの作成](../../../../../osd/deploy-use/create-a-task-sequence-for-non-operating-system-deployments.md)」を参照してください。

- タスク シーケンスのプロパティの **[ユーザー通知]** タブでは、影響の大きいタスク シーケンスのオプションは選択しないでください。

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. Configuration Manager コンソールで、[アプリケーションを作成します](../../../../../apps/deploy-use/create-applications.md#bkmk_create)。 **[アプリケーションの情報を手動で指定する]** オプションを使用します。  

    > [!Tip]  
    > この展開の種類を、既存のアプリに追加することも可能です。  

1. 展開の種類を追加するときには、種類の一覧から **[タスク シーケンス]** を選択します。

1. 展開の種類の作成ウィザードの [タスク シーケンス] ページで **[Install task sequence]\(タスク シーケンスのインストール\)** を選択します。 オプションで、 **[Uninstall task sequence]\(タスク シーケンスのアンインストール\)** を選択します。  

    > [!Note]  
    > タスク シーケンスが一覧にない場合は、それに OS 展開や OS アップグレード手順が含まれないことを再確認します。 また、影響の大きいタスク シーケンスとしてマークされていないことも確認します。 詳細については、「[前提条件](#prerequisites)」を参照してください。  

1. 必要に応じて、さらにアプリと展開の種類を構成します。 たとえば、アプリのソフトウェア センター タブのアイコンをカスタマイズします。

1. 通常どおり[アプリを展開](../../../../../apps/deploy-use/deploy-applications.md#bkmk_deploy)します。


### <a name="known-issue"></a>既知の問題

クライアント側の機能がまだ完了していないので、ソフトウェア センターに展開が表示されません。
