---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 05/21/2019
ms.openlocfilehash: 9a1e6ef9ec4083ea8c2539753bd30343aa630fcf
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81698310"
---
## <a name="bitlocker-management"></a><a name="bkmk_bitlocker"></a> BitLocker の管理

<!--3601034-->

Configuration Manager で、Microsoft BitLocker Administration and Monitoring (MBAM) クライアントのインストールと管理ができるようになりました。

詳細については、「[Microsoft expands BitLocker management capabilities for the enterprise](https://techcommunity.microsoft.com/t5/Enterprise-Mobility-Security/Microsoft-expands-BitLocker-management-capabilities-for-the/ba-p/544329)」(Microsoft によるエンタープライズ向けの BitLocker 管理の機能強化) を参照してください。

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. Configuration Manager コンソールで **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースに移動し、 **[Endpoint Protection]** を展開して、 **[BitLocker Management (MBAM)]\(BitLocker Management (MBAM)\)** ノードを選択します。

1. リボン上のポリシーを作成するアクションを選択します。  

1. **[全般]** ページで、名前と必要に応じて説明を指定します。 次のコンポーネントを選択し、クライアントでこのポリシーを有効にします。  

    - **クライアント管理**:BitLocker ドライブ暗号化回復情報のキー回復サービスのバックアップを管理します  

    - **オペレーティング システム ドライブ**:OS ドライブが暗号化されているかどうかを管理します

1. **[クライアント管理]** ページで、次の設定を指定します。

    - **Configure MBAM Services (MBAM サービスの構成)** :この設定を有効にすると、キーの回復情報が、Configuration Manager サイトに自動的に暗黙的にバックアップされます。  

    - **格納する BitLocker 回復情報を選択する**:回復パスワードとキー パッケージ、または回復パスワードのみを使用する場合に構成します。

    - **Enter client checking status frequency in (minutes) (クライアントが状態を確認する頻度 (分単位) を入力する)** :この値は、MBAM クライアントがポリシーの更新をサイトで確認する間隔です。

1. **[オペレーティング システム ドライブ]** ページで、次の設定を指定します。  

    - **Operating System Drive Encryption Settings (オペレーティング システム ドライブの暗号化設定)** :この設定を有効にした場合、ユーザーは OS ドライブを保護する必要があり、ドライブは BitLocker によって暗号化されます。 無効にした場合、ユーザーはドライブを保護できません。  

        > [!Note]  
        > ドライブが既に暗号化されいるときにこの設定を無効にした場合は、BitLocker はドライブの暗号化を解除します。  

    - **互換性のある TPM が装備されていない BitLocker を許可する (パスワードが必要)**

    - **Select protector for operating system drive (オペレーティング システム ドライブのプロテクターを選択)** :TPM と PIN、または TPM のみが使用されるように構成します。

    - **スタートアップに対する PIN の長さの最小値を構成する**:PIN が必要なとき、ユーザーはこの長さ以上の値を指定する必要があります。 ユーザーはこの PIN を、コンピューターが起動されドライブのロックを解除するときに入力します。

1. ウィザードを完了します。

1. デバイス コレクションにポリシーを展開します。

### <a name="monitor"></a>モニター

監視とトラブルシューティングを行うには、次のログを使用します。

#### <a name="client"></a>クライアント

- MBAM のイベント ログ: Windows イベント ビューアーで、[アプリケーションとサービス]、[Microsoft]、[Windows]、[MBAM] の順に移動します。
- クライアントのログのパスは、**BitlockerMangementHandler.log** で既定では `%WINDIR%\CCM\Logs`

#### <a name="management-point"></a>管理ポイント

- MBAM 回復サービスのイベント ログ
- MBAM 回復サービスのトレース ログ: `<Default IIS Web Root>\Microsoft BitLocker Management Solution\Logs\Recovery And Hardware Service\trace*.etl`
