---
author: mestew
ms.author: mstewart
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 05/21/2019
ms.openlocfilehash: 75f670e45b9fedb3d92817bc3ef457973ec2eb51
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81698330"
---
## <a name="synchronize-collection-membership-results-to-azure-active-directory-groups"></a><a name="bkmk_aadcollsync"></a> コレクションのメンバーシップの結果の Azure Active Directory グループとの同期

<!--3607475-->
コレクション メンバーと Azure Active Directory (Azure AD) グループの同期が可能になりました。 この同期により、既存のオンプレミス グループ化ルールをクラウドで使用できます。 デバイス コレクションを同期できます。 Azure AD に参加しているデバイスのみが Azure AD に同期されます。 

Azure AD 同期は 5 分おきに行われます。 これは Configuration Manager から Azure AD への一方向プロセスです。 Azure AD で行われた変更は Configuration Manager コレクションで反映されませんが、Configuration Manager で上書きされることがありません。 たとえば、Configuration Manager コレクションにデバイスが 2 台あり、Azure AD グループに異なるデバイスが 3 台あるとき、同期後、Azure AD グループのデバイスは 5 台となります。

### <a name="prerequisites"></a>[前提条件]

- [クラウド管理](../../../../servers/deploy/configure/azure-services-wizard.md)
- [Azure Active Directory ユーザー探索](../../../../servers/deploy/configure/about-discovery-methods.md#azureaddisc)

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

#### <a name="add-group-write-permission-to-the-app"></a>グループ書き込み許可をアプリに追加する

1. **[Azure Active Directory テナント]** ノードに移動し、 *[クラウド管理]* の Web アプリを選択し、リボンで **[アプリケーション設定の更新]** を選択します。
1. **[はい]** を選択すると、Azure のサインイン プロンプトが表示されます。
1. Azure AD のグループ書き込み許可があるユーザーでサインインします。
1. サインインに成功すると、"**アプリケーション設定が正常に更新されました**" というダイアログ ボックスが表示されます。

#### <a name="create-collection-azure-ad-group-mapping"></a>コレクション Azure AD グループ マッピングを作成する

1. コレクションを右クリックし、 **[クラウド同期]** タブを選択します。
1. **[追加]** を選択し、Azure AD オブジェクトを選択します。
    - Azure AD グループを削除する必要がある場合、それを選択し、 **[削除]** を選択します。
1. テナントを選択し、 **[検索]** を選択します。 Azure にサインインするように求められます。
    - グループ名を全部または一部入力してから **[検索]** をクリックすることもできます。
1. サインインしたら、検索一覧から "*割り当て済み*" グループを選択し、 **[OK]** を選択します。
1. **[適用]** を選択し、コレクション プロパティを保存します。

#### <a name="limitations"></a>制限事項

サポートされる Azure AD テナントは 1 つだけです。 複数のテナントがある場合、Azure AD にコレクション メンバーシップを同期した結果は予測できません。
