---
author: mestew
ms.author: mstewart
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 05/21/2019
ms.openlocfilehash: 56a06bc277ecc7e4b593886545c25747cc6b9707
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81698550"
---
## <a name="configure-the-default-maximum-run-time-for-software-updates"></a><a name="bkmk_timeout"></a> ソフトウェア更新プログラムの既定の最大実行時間の構成

<!--3734426-->

ソフトウェア更新プログラムのインストール完了までの最長時間を指定できるようになりました。 以下に対して最大実行時間を指定できます。

- **機能更新プログラム** - 次の 3 つの分類のいずれかに該当する更新プログラムです。
    - アップグレード
    - 更新プログラムのロールアップ
    - Service Pack

- **機能以外の更新プログラム** - 機能のアップグレードではなく、製品が次の一覧に含まれている更新プログラム。
    - Windows 10 (すべてのバージョン)
    - Windows Server 2012
    - Windows Server 2012 R2
    - Windows Server 2016
    - Windows Server 2019
    - Office 365

他のすべての製品と分類はこの設定では構成できません。 これらの更新プログラムの最大実行時間を変更する必要がある場合は、[ソフトウェア更新プログラム設定を構成します](../../../../../sum/get-started/manage-settings-for-software-updates.md#BKMK_SoftwareUpdatesSettings)

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. **[管理]** ワークスペースで、 **[サイトの構成]** を展開して、 **[サイト]** をクリックします。
1. 最上位のサイトを右クリックし、 **[サイト コンポーネントの構成]** 、 **[ソフトウェアの更新ポイント]** の順に選択します。
1. **[最長実行時間]** タブで、以下の設定値を変更します。 
   - **Maximum run time for feature updates (minutes) (機能更新プログラムの最長実行時間 (分))**
   - **Maximum run time for non-feature updates (minutes) (機能以外の更新プログラムの最長実行時間 (分))**

> [!IMPORTANT]  
> これらの設定では、Microsoft Update から同期される新しい更新プログラムの最長実行時間のみが変更されます。 既存の機能更新プログラムまたは機能以外の更新プログラムの実行時間は変わりません。

### <a name="known-issue"></a>既知の問題

この機能は、この Technical Preview バージョンの **[新機能]** ワークスペースに表示されていますが、まだ使用できません。
