---
author: mestew
ms.author: mstewart
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 05/21/2019
ms.openlocfilehash: 23d2eeb8039373d7084e31091e92219edda3807d
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81698470"
---
## <a name="more-frequent-countdown-notifications-for-restarts"></a><a name="bkmk_restart"></a> 再起動時のカウントダウンの通知頻度を上げる
<!--3976435-->
カウントダウンを周期的に通知することで、再起動の保留をエンド ユーザーに通知する頻度が増えました。 最終的なカウントダウン通知まで、デバイスの再起動について 4 時間おきにエンド ユーザーに通知されます。

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. **[管理]** ワークスペースの下にある **[クライアント設定]** ノードに移動します。
2. 変更するクライアント デバイス設定を右クリックし、 **[プロパティ]** を選択するか、一連の新しいカスタム設定を作成します。
3. **[コンピューターの再起動]** ページで、次の値を設定します。
   - **ユーザーがログオフするかコンピューターを再起動するまでの時間を知らせる一時的な通知を表示する (分)** - ソフトウェア適用後、デバイスを再起動するためにユーザーに与えられる合計時間を示します。 この値は 240 分 (4 時間) 以上にしてください。また、ユーザーが閉じることができないダイアログの設定より 4 時間以上長くする必要があります。
      - ダイアログ ウィンドウの再起動通知でユーザーが **[再通知]** を閉じるかクリックすると、次の一時的な通知が行われるまでの再通知間隔は 4 時間となります。
      - トースト通知が使用されているとき、ユーザーがそれをクリックしなかったか、それに気付かなかった場合、通知は 4 時間後に再び行われます。 
      - トースト通知とは何かについては、「[Plan for Software Center](../../../../../apps/plan-design/plan-for-software-center.md#bkmk_impact)」 (ソフトウェア センターの計画) を参照してください。
   - **ユーザーがログオフするかコンピューターを再起動するまでの時間を知らせる、ユーザーが閉じることのできないダイアログ ボックスを表示する (分)** - ユーザーが閉じることができない最終的なカウントダウン通知の時間間隔を示します。 
      - たとえば、値が 60 の場合、再起動が実行されるまでの 1 時間は閉じることができない通知がユーザーに表示されます。 
      - 最終的なカウントダウン通知は常に、 **[再通知]** ボタンが無効になっているダイアログ ウィンドウとなります。
   - **[When a deployment requires a restart, show a dialog window to the user instead of a toast notification]\(展開で再起動が必要な場合、トースト通知ではなくダイアログ ウィンドウをユーザーに表示する\)** 
      - **いいえ** - トースト通知は、再起動までの残り時間をユーザーに知らせる目的で使用されます。
      -  **はい** - 保留中の再起動をユーザーに知らせる目的で、もっと直観的なダイアログ ウィンドウが使用されます。
4. ソフトウェア適用後、クライアントでの再起動通知動作を観察してください。 上記の設定は、ソフトウェアが最終期限でインストールされ、再起動を必要とするときにのみ適用されます。 ユーザーが最終期限前にソフトウェアをインストールした場合、再起動のために別のトースト通知と別のダイアログが表示されます。
