---
author: mestew
ms.author: mstewart
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 05/21/2019
ms.openlocfilehash: 275cdf7ece233738f471b6de0402c87c3854b844
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81698560"
---
## <a name="improvements-to-software-center-tab-customizations"></a>ソフトウェア センター タブのカスタマイズの機能強化
<!--4063773-->
ソフトウェア センターで最大 5 つのカスタム タブを追加できるようになりました。 ソフトウェア センターにこれらのタブが表示される順序も編集できます。

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

### <a name="add-custom-tabs"></a>カスタム タブの追加

1. **[管理]** ワークスペースで、 **[クライアント設定]** モードに移動します。 
1. **[既定のクライアント設定]** またはいずれかのカスタム設定を右クリックし、 **[プロパティ]** を選択します。
1. **[ソフトウェア センター]** グループに移動し、 **[カスタマイズ]** をクリックして **[ソフトウェア センターのカスタマイズ]** ウィンドウを開きます。
   - **[新しい設定を選択して会社の情報を指定する]** に **[はい]** が設定されると、 **[カスタマイズ]** ボタンが有効になります。
1. 一番上にあるタブ コントロールから **[タブ]** を選択し、 **[タブの追加]** をクリックします。
1. **[タブ名]** (最大 20 文字) とその **[コンテンツ URL]** に入力したら、 **[OK]** をクリックします。
1. **[Add Custom Tab]\(カスタム タブの追加\)** をクリックし、2 個目のカスタム タブを追加します。
1. **[ソフトウェア センターのカスタマイズ]** ウィンドウで **[OK]** をクリックし、設定ウィンドウで **[OK]** をクリックします。  
1. **ソフトウェア センター**で変更を確認します。

### <a name="reorder-custom-tabs"></a>カスタム タブの順序を変更する

1. **[クライアント設定]** で * **[ソフトウェア センター]** グループに移動し、 **[カスタマイズ]** をクリックします。
1. 表示されたタブの一覧からタブを選択し、 **[上に移動]** または **[下に移動]** をクリックします。
1. **[OK]** をクリックします。
1. **ソフトウェア センター**で変更を確認します。
