---
author: mestew
ms.author: mstewart
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 05/21/2019
ms.openlocfilehash: 29b3816d4ada4d7b0c87de51cddec0dfbe54e54e
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81698490"
---
## <a name="improved-control-over-wsus-maintenance"></a>WSUS メンテナンスの制御機能改善
<!--41101009-->

正常なソフトウェア更新ポイントを維持する目的で Configuration Manager によって実行される WSUS メンテナンスを今までより細かく制御できるようになりました。 WSUS で更新が期限切れになる事態を減らすだけでなく、Configuration Manager では、WSUS データベースから古い更新プログラムを削除できるようになりました。 WSUS のメンテナンスは、各同期後に行われます。

### <a name="permissions"></a>アクセス許可

WSUS データベースがリモートの SQL サーバー上にある場合、サイト サーバーのコンピューター アカウントには SQL に関する次のアクセス許可が必要です。

- `db_datareader` および `db_datawriter` 固定データベース ロール。 詳細については、[データベース レベルのロール](https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/security/authentication-access/database-level-roles?view=sql-server-2017#fixed-database-roles)に関する記事をご覧ください。
- サイト サーバーのコンピューター アカウントに `CONNECT SQL` サーバー アクセス許可を付与する必要があります。 詳細については、「[GRANT (サーバーの権限の許可) (Transact-SQL)](https://docs.microsoft.com/sql/t-sql/statements/grant-server-permissions-transact-sql?view=sql-server-2017)」をご覧ください。


### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. Configuration Manager コンソールで、 **[管理]**  >  **[概要]**  >  **[サイト構成]**  >  **[サイト]** の順に移動します。

2. Configuration Manager 階層の最上位サイトを選択します。

3. [設定] グループで **[サイト コンポーネントの構成]** をクリックし、 **[ソフトウェアの更新ポイント]** をクリックして、ソフトウェアの更新ポイント コンポーネントのプロパティを開きます。

4. **[WSUS Maintenance]\(WSUS メンテナンス\)** タブで、 **[Remove obsolete updates from the WSUS database]\(WSUS データベースから古い更新プログラムを削除する\)** を選択します。

古い更新プログラムの削除は、停止されるまで最長 30 分間実行できます。 これは、次の同期が行われた後に再び開始されます。  
