---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 05/21/2019
ms.openlocfilehash: e2e196605725af82044f41b92f3551544c960500
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81698500"
---
## <a name="improvements-to-app-approvals"></a><a name="bkmk_approve"></a> アプリの承認の機能強化

<!--4224910-->

このリリースには、アプリの承認に対する次の機能改善が含まれています。

> [!Note]  
> これらの機能改善は、[オプション機能](../../../../servers/manage/install-in-console-updates.md#bkmk_options)の **[デバイスごとにユーザーのアプリケーション要求を承認します]** を示します。  

- コンソールでアプリ要求を承認してから拒否した場合は、再度承認できるようになりました。 承認すると、アプリはクライアントに再インストールされます。  

- アプリ承認要求を削除する新しい WMI メソッドの **DeleteInstance** があります。 このアクションでデバイスのアプリがアンインストールされることはありません。 まだインストールされていない場合、ユーザーはソフトウェア センターからアプリをインストールできません。 以下のバージョン 1810 のブログ投稿には、この API で使用するために調整できる PowerShell スクリプトのサンプルが含まれています。  

- **CreateApprovedRequest** API を呼び出して、デバイス上のアプリに対する事前承認済み要求を作成します。 クライアントにアプリが自動的にインストールされないようにするには、**AutoInstall** パラメーターを `FALSE` に設定します。 ソフトウェア センターにはアプリが表示されますが、自動的にはインストールされません。

### <a name="other-app-approval-resources"></a>その他のアプリ承認リソース

- [アプリケーションの承認](../../../../../apps/deploy-use/app-approval.md#bkmk_email-approve)
- [ConfigMgr 1810 のアプリケーション承認の改善](https://techcommunity.microsoft.com/t5/Configuration-Manager-Blog/Application-approval-improvements-in-ConfigMgr-1810/ba-p/303534)
- [Configuration Manager のアプリケーション承認プロセスの更新](https://techcommunity.microsoft.com/t5/Configuration-Manager-Blog/Updates-to-the-application-approval-process-in-Configuration/ba-p/275048)