---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 05/21/2019
ms.openlocfilehash: ec5bc81e5ccbed4132344dbc9cb3c5d694e1b9c0
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81698610"
---
## <a name="retry-the-install-of-pre-approved-applications"></a><a name="bkmk_retry"></a> 事前承認済みアプリケーションのインストールの再試行

<!--4336307-->

ユーザーまたはデバイスに対して以前に承認したアプリのインストールを再試行できるようになりました。 承認オプションは、使用できる展開専用です。 ユーザーがアプリをアンインストールした場合、または初期インストール プロセスが失敗した場合、Configuration Manager ではその状態の再評価と再インストールは行われません。 この機能を使用すると、サポート技術者は、サポートを求めるユーザーのためにアプリのインストールをすばやく再試行できます。

### <a name="prerequisites"></a>[前提条件]

- [オプション機能](../../../../servers/manage/install-in-console-updates.md#bkmk_options)の **[デバイスごとにユーザーのアプリケーション要求を承認します]** を有効にします。  

- 承認が必要なアプリを展開し、承認します。 詳細については、[アプリケーションの承認](../../../../../apps/deploy-use/app-approval.md#bkmk_email-approve)に関するページを参照してください。  

    > [!Tip]  
    > または、この Technical Preview バージョンの他の新機能を使用して[デバイス用のアプリケーションをインストールします](#bkmk_device-app)。 これでデバイス上にアプリの承認済み要求が作成されます。  

- ユーザー アカウントには、アプリケーション オブジェクトに対する**承認**アクセス許可が必要です。 たとえば、**アプリケーション管理者**または**アプリケーション作成者**の組み込みロールには、このアクセス許可があります。

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. この機能をテストするには、デバイス上のアプリを手動でアンインストールします。

1. Configuration Manager コンソールで、 **[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースに移動し、 **[アプリケーション管理]** を展開して **[承認要求]** ノードを選択します。

1. 以前に承認されたアプリを選択します。 リボンの [承認要求] グループで、 **[インストールの再試行]** を選択します。
