---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 05/21/2019
ms.openlocfilehash: 9438bf9968a15d65b1168b384f0f928148838ec9
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81698600"
---
## <a name="install-applications-for-a-device"></a><a name="bkmk_device-app"></a> デバイスへのアプリケーションのインストール

<!--4402180-->

Configuration Manager コンソールから、アプリケーションをデバイスにリアルタイムでインストールできるようになりました。 この機能により、アプリケーションごとにコレクションを用意する必要性が減ります。

### <a name="prerequisites"></a>[前提条件]

- [オプション機能](../../../../servers/manage/install-in-console-updates.md#bkmk_options)の **[デバイスごとにユーザーのアプリケーション要求を承認します]** を有効にします。  

- **[すべてのシステム]** コレクションで利用できるものとしてアプリケーションを展開します。  

    - 展開ウィザードの **[展開設定]** ページで、次のオプションを選択します。 **[管理者は、デバイス上のこのアプリケーションへの要求を承認する必要があります]** を有効にします。  

        > [!Note]  
        > これらの展開設定により、アプリはソフトウェア センターに利用可能として表示されません。 ユーザーはこの展開ではアプリをインストールできません。 このアクションを使用してアプリをインストールしたら、ユーザーはそれを実行し、ソフトウェア センターでそのインストール状態を確認できます。

- ユーザー アカウントには次のアクセス許可が必要です。

    - アプリケーション:**承認**

    - コレクション:**収集ファイルの表示**

    たとえば、**アプリケーション管理者**の組み込みロールにはこれらのアクセス許可があります。

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. Configuration Manager コンソールで、 **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースに移動して、 **[デバイス]** ノードを選択します。 ターゲット デバイスを選択し、リボンで **[アプリケーションのインストール]** アクションを選択します。

1. 一覧から 1 つまたは複数のアプリケーションを選択します。 この一覧には、既に展開しているアプリケーションのみが表示されます。

このアクションにより、選択した展開済みアプリケーションがデバイスにインストールされます。

承認要求の状態を確認するには、 **[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースで **[アプリケーション管理]** を展開し、 **[承認要求]** ノードを選択します。 **[監視]** ワークスペースの **[展開]** ノードでいつもと同じようにアプリ インストールを監視します。
