---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 05/21/2019
ms.openlocfilehash: 19335bf090631cc0ed330c5159af1d1276a94a4d
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81698730"
---
## <a name="improvements-to-configuration-manager-console"></a><a name="bkmk_console"></a> Configuration Manager コンソールの機能拡張

<!--4616810-->

Midwest Management Summit (MMS) 2019 でのお客様のフィードバックに基づき、このリリースには Configuration Manager コンソールに対する次の機能強化が含まれています。

#### <a name="collections-tab-in-devices-node"></a>デバイス ノードの [コレクション] タブ

**[資産とコンプライアンス]** ワークスペースの **[デバイス]** ノードに移動し、デバイスを選択します。 詳細ウィンドウで、新しい **[コレクション]** タブに切り替えます。このタブには、このデバイスを含むコレクションが一覧表示されます。

> [!Note]  
> 現在、このタブは **[デバイス コレクション]** ノード以下のデバイス サブノードからは使用できません。 たとえば、コレクションで **[メンバーの表示]** のオプションを選択した場合です。

#### <a name="task-sequences-tab-in-applications-node"></a>アプリケーション ノードの [タスク シーケンス] タブ

**[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースの **[アプリケーション管理]** を展開し、 **[アプリケーション]** ノードに移動し、アプリケーションを選択します。 詳細ウィンドウで、新しい **[タスク シーケンス]** タブに切り替えます。このタブには、このアプリケーションを参照するタスク シーケンスが一覧表示されます。

#### <a name="show-collection-name-for-scripts"></a>スクリプトのコレクション名を表示する

**[監視]** ワークスペースで、 **[スクリプトのステータス]** ノードを選択します。 ID に加え、 **[コレクション名]** も表示されます。

#### <a name="real-time-actions-from-device-lists"></a>デバイス一覧からのリアルタイム アクション

**[資産とコンプライアンス]** ワークスペースの **[デバイス]** ノード以下にデバイスの一覧を表示するには、さまざまな方法があります。

- **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースで、 **[デバイス コレクション]** ノードを選択します。 デバイス コレクションを選択して、 **[メンバーの表示]** のアクションを選択します。 このアクションで、そのコレクションのデバイス一覧が表示される **[デバイス]** ノードのサブノードが開きます。  

    - コレクションのサブノードを選択すると、リボンの [コレクション] グループから **[CMPivot]** を開始できるようになります。  

- **[監視]** ワークスペースで、 **[展開]** ノードを選択します。 展開を選択し、リボンの **[状態の表示]** アクションを選択します。 展開の状態ウィンドウで、総資産をダブルクリックすると、デバイス一覧まで展開して表示されます。  

    - この一覧のデバイスを選択すると、リボンの [デバイス] グループから **[CMPivot]** と **[スクリプトの実行]** を開始できます。  

#### <a name="multiselect-and-delete-packages"></a>パッケージを複数選択して削除する

**[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースで、 **[アプリケーション管理]** を展開して **[パッケージ]** ノードを選択します。 複数のパッケージを選択します。 リボンの [パッケージ] グループで、一度に複数のパッケージを削除できるようになりました。

#### <a name="order-by-program-name-in-task-sequence"></a>タスク シーケンスのプログラム名順

**[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースで **[オペレーティング システム]** を展開して、 **[タスク シーケンス]** ノードを選択します。 タスク シーケンスを編集し、[[パッケージのインストール]](../../../../../osd/understand/task-sequence-steps.md#BKMK_InstallPackage) 手順を選択または追加します。 パッケージに複数のプログラムがある場合、ドロップダウン リストにはプログラムがアルファベット順に表示されます。

#### <a name="correct-names-for-client-operations"></a>クライアント操作の正しい名前

**[監視]** ワークスペースで **[クライアントの操作]** を選択します。 **[次のソフトウェアの更新ポイントに切り替える]** 操作が正しい名前になります。
