---
title: 境界と境界グループの使用
titleSuffix: Configuration Manager
description: 管理対象のデバイスに対してネットワークの場所とアクセス可能なサイト システムを定義するには、境界と境界グループを使います。
ms.date: 06/18/2019
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 54aa20d5-791e-4416-9db4-5aaea472c0b7
author: mestew
ms.author: mstewart
manager: dougeby
ms.openlocfilehash: 0b1a6bb6ff9fdffad65db884fe8c3b68d3fc3263
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81690900"
---
# <a name="define-site-boundaries-and-boundary-groups"></a>サイト境界と境界グループの定義

*適用対象:Configuration Manager (Current Branch)*

Configuration Manager の "*境界*" によって、イントラネット上のネットワークの場所が定義されます。 これらの場所には、管理するデバイスが含まれます。 "*境界グループ*" は、構成する対象となる境界の論理的なグループです。

階層には、任意の数の境界グループを含めることができます。 各境界グループには、次の境界の種類を任意に組み合わせて含めることができます。  

- IP サブネット  
- Active Directory サイト名  
- IPv6 プレフィックス  
- IP アドレスの範囲  

イントラネット上のクライアントは、現在のネットワークの場所を評価し、所属する境界グループを識別するためにその情報を使用します。  

クライアントは、次の目的で境界グループを使用します。  

- **割り当て済みサイトの検索:** 境界グループによって、クライアントがクライアント割り当て用のプライマリ サイトを検索できるようにします。 この動作は "*サイトの自動割り当て*" とも呼ばれます。  

- **使用できる特定のサイト システムの役割の検索:** 境界グループを特定のサイト システムの役割に関連付けます。 そうすると、サイトからクライアントに境界グループ内のサイト システムの一覧が提供されます。 クライアントは、コンテンツや近くの管理ポイントを見つけるなどの操作にこれらのサイト システムを使用します。  

インターネット上のクライアントまたはインターネット専用として構成されたクライアントは、境界情報を使用しません。 これらのクライアントからは、サイトの自動割り当てを使用できません。 割り当てられたサイトのインターネットベースの配布ポイントから、またはクラウドベースの配布ポイントからコンテンツをダウンロードできます。  

バージョン 1902 以降、クラウド管理ゲートウェイ (CMG) を境界グループに関連付けることができるようになりました。 詳細については、[CMG 階層設計](../../../clients/manage/cmg/plan-cloud-management-gateway.md#hierarchy-design)に関するページを参照してください。<!--3640932-->


## <a name="recommendations"></a><a name="BKMK_BoundaryBestPractices"></a> 推奨事項

### <a name="use-a-mix-of-the-fewest-boundaries-that-meet-your-needs"></a>ニーズに合う最小限の境界を組み合わせて使用します。

お使いの環境に適した境界の種類を 1 つまたは複数使用します。 管理タスクを簡単にするために、できるだけ少ない数の境界を使用できる境界の種類を使用します。

### <a name="avoid-overlapping-boundaries-for-automatic-site-assignment"></a>サイトの自動割り当てでは、重複する境界を避けてください。

各境界グループはサイトの割り当てとサイト システムの参照の両方をサポートしていますが、サイトの割り当てのみに使用する境界グループのセットを個別に作成します。 境界グループ内の各境界が、異なるサイトの割り当てが指定された別の境界グループのメンバーになっていないことを確認してください。

- 1 つの境界を、複数の境界グループに含めることができます。  

- 各境界グループは、サイト割り当てのための別のプライマリ サイトを関連付けることができます。  

- サイト割り当てが異なる 2 種類の境界グループのメンバーである境界の場合、クライアントでは参加するサイトがランダムに選択されます。 これは、クライアントに参加させたいサイトの動作ではない可能性があります。 この構成は、"*重複する境界*" と呼ばれます。  

    重複する境界は、コンテンツの場所には問題ではありません。 これは、使用できる追加のリソースやコンテンツの場所をクライアントに提供する便利な構成になる可能性があります。  


## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- [境界としてネットワークの場所を定義する](boundaries.md)

- [境界グループの構成](boundary-groups.md)
