---
title: ドライバーの管理
titleSuffix: Configuration Manager
description: Configuration Manager のドライバー カタログを使用して、デバイス ドライバーをインポートし、ドライバーをパッケージにグループ化し、これらのパッケージを配布ポイントに配布します。
ms.date: 07/26/2019
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-osd
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 84802d55-112e-4f7f-9a48-74a80d91a0f4
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
manager: dougeby
ms.openlocfilehash: 8fffa72e45f2f9e063fb0072882c2a5278694cee
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81708900"
---
# <a name="manage-drivers-in-configuration-manager"></a>Configuration Manager でドライバーを管理する

*適用対象:Configuration Manager (Current Branch)*

Configuration Manager には、Configuration Manager 環境で Windows デバイス ドライバーを管理するために使用できるドライバー カタログが用意されています。 ドライバー カタログを使用して、デバイス ドライバーを Configuration Manager にインポートし、パッケージにグループ化して、これらのパッケージを配布ポイントに配布します。 デバイス ドライバーは、対象コンピューターにフル OS をインストールする場合と、ブート イメージの Windows PE を使用する場合に使用できます。 Windows デバイス ドライバーには、セットアップ情報 (INF) ファイル、およびデバイスをサポートするのに必要なその他のファイルが含まれます。 OS を展開するとき、Configuration Manager は INF ファイルからそのデバイス用に、ハードウェアやプラットフォーム情報を取得します。 



## <a name="driver-categories"></a><a name="BKMK_DriverCategories"></a> ドライバーのカテゴリ

デバイス ドライバーをインポートする場合、デバイス ドライバーをカテゴリに割り当てることができます。 デバイス ドライバーのカテゴリはドライバー カタログで同じように使用されるデバイス ドライバーをグループ化するのに役立ちます。 たとえば、すべてのネットワーク アダプター デバイス ドライバーを特定のカテゴリに設定します。 その後、「[Auto Apply Drivers](../understand/task-sequence-steps.md#BKMK_AutoApplyDrivers)」(ドライバーの自動適用) ステップを含むタスク シーケンスを作成するときに、デバイス ドライバーのカテゴリを指定します。 Configuration Manager によってハードウェアがスキャンされ、そのカテゴリから、使用する Windows セットアップのシステムの段階に適用できるドライバーが選択されます。  



## <a name="driver-packages"></a><a name="BKMK_ManagingDriverPackages"></a> ドライバー パッケージ

類似したデバイス ドライバーをパッケージにグループ化すると、OS の展開の合理化に役立ちます。 たとえば、ネットワーク上のコンピューターの製造元ごとにドライバー パッケージを作成します。 **[ドライバー パッケージ]** ノードのドライバー カタログに直接ドライバーをインポートするときに、ドライバー パッケージを作成できます。 ドライバー パッケージを作成した後、それを配布ポイントに配布します。 その後、必要に応じて Configuration Manager クライアント コンピューターでドライバーをインストールできます。 

次の点を考慮します。  

- ドライバー パッケージを作成する場合は、パッケージのソースの場所として他のドライバー パッケージが使用していない空のネットワーク共有を指していることが必要です。 SMS プロバイダーには、その場所への**フル コントロール** アクセス許可が必要です。  

- デバイス ドライバーをドライバー パッケージに追加すると、Configuration Manager によってパッケージのソースの場所にコピーされます。 ドライバー パッケージには、ドライバー カタログにインポートして有効化したデバイス ドライバーだけを追加できます。  

- 既存のドライバー パッケージから、デバイス ドライバーのサブセットをコピーすることができます。 最初に、新しいドライバー パッケージを作成します。 その後、新しいパッケージにデバイス ドライバーのサブセットを追加してから、新しいパッケージを配布ポイントに配布します。  

- タスク シーケンスを使用してドライバーをインストールする場合は、作成するドライバー パッケージに含めるデバイス ドライバーの数を 500 個未満にします。


### <a name="create-a-driver-package"></a><a name="BKMK_CreatingDriverPackages"></a> ドライバー パッケージの作成  

> [!IMPORTANT]  
> ドライバー パッケージを作成するには、他のドライバー パッケージで使用されていない空のネットワーク フォルダーが必要です。 ほとんどの場合、この手順を始める前に、新しいフォルダーを作成します。  

1. Configuration Manager コンソールで、 **[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースに移動します。 **[オペレーティング システム]** を展開し、 **[ドライバー パッケージ]** ノードを選択します。  

2. リボンの **[ホーム]** タブの **[作成]** グループで、 **[ドライバー パッケージの作成]** を選択します。  

3. ドライバー パッケージのわかりやすい **[名前]** を指定します。  

4. 必要に応じて、ドライバー パッケージの **[コメント]** を入力します。 この説明を使用して、コンテンツやドライバー パッケージの目的に関する情報を提供します。  

5. **[パス]** ボックスに、ドライバー パッケージ用の空のソースを指定します。 それぞれのドライバー パッケージに固有のフォルダーを使用する必要があります。 このパスは、ネットワークの場所として必要です。  

   > [!IMPORTANT]  
   > サイト サーバー アカウントには、指定したソース フォルダーに対する**フル コントロール** アクセス許可が必要です。  

新しいドライバー パッケージにはドライバーが含まれていません。 次の手順として、ドライバーをパッケージに追加します。  

**[ドライバー パッケージ]** ノードに複数のパッケージが含まれている場合は、ノードにフォルダーを追加してパッケージを論理グループに分けることができます。  


### <a name="additional-actions-for-driver-packages"></a><a name="BKMK_PackageActions"></a> ドライバー パッケージに対するその他のアクション  

1 つまたは複数のドライバー パッケージを **[ドライバー パッケージ]** ノードで選択するときに、ドライバー パッケージを管理するための他の操作を実行することができます。 


#### <a name="create-prestage-content-file"></a>事前設定コンテンツ ファイルの作成
コンテンツおよびそれに関連付けられているメタデータを手動でインポートするために使用できるファイルを作成します。 事前設定コンテンツは、ドライバー パッケージが格納されている配布ポイントとサイト サーバーの間のネットワーク帯域幅が限られている場合に使用してください。

#### <a name="delete"></a>削除
ドライバー パッケージを **[ドライバー パッケージ]** ノードから削除します。

#### <a name="distribute-content"></a>[ドライバー パッケージ]
ドライバー パッケージを配布ポイント、配布ポイント グループ、およびコレクションに関連付けられている配布ポイントグループに配布します。

#### <a name="manage-access-accounts"></a>アクセス アカウントの管理
ドライバー パッケージのアクセス アカウントを追加、変更、または削除します。

パッケージ アクセス アカウントの詳細については、「[Configuration Manager で使用されるアカウント](../../core/plan-design/hierarchy/accounts.md)」を参照してください。

#### <a name="move"></a>移動
ドライバー パッケージを **[ドライバー パッケージ]** ノード内の他のフォルダーに移動します。

#### <a name="update-distribution-points"></a>配布ポイントの更新
デバイス ドライバー パッケージが格納されているすべての配布ポイントでパッケージを更新します。 この操作では、前回の配布以降に変更されたコンテンツのみがコピーされます。

#### <a name="properties"></a>プロパティ
**[プロパティ]** ダイアログ ボックスが開きます。 ドライバーの内容とプロパティを確認して変更します。 たとえば、ドライバーの名前と説明を変更し、有効/無効にして、実行できるプラットフォームを指定します。 

<!--3607716, fka 1358270-->
バージョン 1810 以降では、ドライバー パッケージに**製造元**と**モデル**のメタデータ フィールドがあります。 これらのフィールドを使用して、一般的なハウスキーピングに役立つ情報、または削除できる古くて重複するドライバーを識別する情報で、ドライバー パッケージにタグを付けます。 **[全般]** タブで、ドロップダウン リストから既存の値を選択するか、または文字列を入力して新しいエントリを作成します。

**[ドライバー パッケージ]** ノードでは、これらのフィールドは **[ドライバーの製造元]** および **[ドライバーのモデル]** として一覧に表示されます。 検索条件として使用することもできます。

バージョン 1906 以降では、これらの属性を使用して、クライアント上のコンテンツを事前にキャッシュします。 詳細については、「[コンテンツの事前キャッシュを構成する](../deploy-use/configure-precache-content.md)」を参照してください。<!--4224642-->  




## <a name="device-drivers"></a><a name="BKMK_DeviceDrivers"></a> デバイス ドライバー

展開する OS イメージにドライバーが含まれていなくても、対象となるコンピューターにインストールできます。 Configuration Manager では、Configuration Manager にインポートされるすべてのドライバーへの参照を含むドライバー カタログが提供されています。 ドライバー カタログは **[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースに保存されており、2 つのノード、**ドライバー**と**ドライバー パッケージ**で構成されます。 **[ドライバー]** ノードにはドライバー カタログにインポートしたすべてのドライバーが一覧になっています。  


### <a name="import-device-drivers-into-the-driver-catalog"></a><a name="BKMK_ImportDrivers"></a> ドライバー カタログへのデバイス ドライバーのインポート  

OS を展開するときにドライバーを使用するには、事前にドライバー カタログにインポートします。 管理しやすくするには、OS の展開の一部としてインストールする予定のドライバーだけをインポートします。 複数のバージョンのドライバーをカタログに格納しておくと、ネットワーク上でハードウェア デバイス要件が変更されたときに、既存のドライバーを簡単にアップグレードできます。  

デバイス ドライバーのインポート プロセスの一環として、Configuration Manager ではドライバーに関する以下のプロパティが読み取られます。
- プロバイダー
- インスタンス
- バージョン
- 署名
- サポートされているハードウェア
- サポートされているプラットフォームの情報

既定では、ドライバーには、サポートしている最初のハードウェア デバイスにちなんだ名前が付けられます。 デバイス ドライバーの名前は後で変更することができます。 サポートされているプラットフォームの一覧は、ドライバーの INF ファイルの情報に基づいて作成されます。 この情報の精度は状況によって異なることがあるので、ドライバーをカタログにインポートした後にそのドライバーがサポートされていることを手動で確認してください。  

デバイス ドライバーをカタログにインポートした後、それらをドライバー パッケージまたはブート イメージ パッケージに追加します。  

> [!IMPORTANT]  
> デバイス ドライバーを **[ドライバー]** ノードのサブフォルダーに直接インポートすることはできません。 サブフォルダーにデバイス ドライバーをインポートするには、最初にデバイス ドライバーを **[ドライバー]** ノードにインポートしてからサブフォルダーに移動します。  


#### <a name="process-to-import-windows-device-drivers-into-the-driver-catalog"></a>ドライバー カタログに Windows デバイス ドライバーをインポートするプロセス  

1. Configuration Manager コンソールで、 **[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースに移動します。 **[オペレーティング システム]** を展開し、 **[ドライバー]** ノードを選択します。  

2. リボンの **[ホーム]** タブの **[作成]** グループで、 **[ドライバーのインポート]** を選択して、**新しいドライバーのインポート ウィザード**を開始します。  

3. **[ドライバーの特定]** ページで、次のオプションを指定します。  

    - **次のネットワーク パス (UNC) 上にあるすべてのドライバーをインポートする**:特定のフォルダー内のすべてのデバイス ドライバーをインポートするには、そのネットワーク パスを指定します。 例: `\\servername\share\folder`。  

        > [!NOTE]  
        > 多くのサブフォルダーと多数のドライバー INF ファイルがある場合、このプロセスには時間がかかることがあります。  

    - **特定のドライバーをインポートする**:特定のドライバーをフォルダーからインポートするには、Windows デバイス ドライバーの INF ファイルへのネットワーク パスを指定します。  

    - **重複するドライバーのオプションを指定する**:重複するデバイス ドライバーをインポートするときに Configuration Manager でドライバー カテゴリを管理する方法を選択します  
        - **ドライバーをインポートして、既存のカテゴリに新しいカテゴリを追加する**  
        - **ドライバーをインポートして既存のカテゴリを保持する**  
        - **ドライバーをインポートして既存のカテゴリを上書きする**  
        - **ドライバーをインポートしない**  

    > [!IMPORTANT]  
    > ドライバーをインポートする場合、サイト サーバーにはフォルダーに対する「 **読み取り** 」アクセス許可が必要です。このアクセス許可がないと、インポートが失敗します。  

4. **[ドライバーの詳細]** ページで、次のオプションを指定します。  

    - **ストレージまたはネットワークのクラスに含まれていないドライバーを非表示にする (ブート イメージの場合)** :ストレージ ドライバーとネットワーク ドライバーのみを表示するには、この設定を使用します。 このオプションでは、ビデオ ドライバーやモデム ドライバーなど、通常はブート イメージに必要ない他のドライバーが非表示になります。  

    - **デジタル署名されていないドライバーを非表示にする**:デジタル署名されているドライバーのみを使用することをお勧めします  

    - ドライバーの一覧で、ドライバー カタログにインポートするドライバーを選択します。  

    - **これらのドライバーを有効にし、コンピューターにインストールを許可する**:この設定を選択すると、デバイス ドライバーがコンピューターにインストールされるようになります。 既定では、このオプションは有効になっています。  

        > [!IMPORTANT]  
        > デバイス ドライバーが問題の原因になっている場合、またはデバイス ドライバーのインストールを中断したい場合は、インポート中に無効にします。 インポートした後でドライバーを無効にすることもできます。  

    - フィルタリングのためデバイス ドライバーを管理カテゴリ ("デスクトップ" や "ノートブック" など) に割り当てるには、 **[カテゴリ]** を選択します。 その後、既存のカテゴリを選択するか、新しいカテゴリを作成します。 [ドライバーの自動適用](../understand/task-sequence-steps.md#BKMK_AutoApplyDrivers)タスク シーケンス ステップで適用されるデバイス ドライバーを制御するには、カテゴリを使用します。  

5. **[パッケージへのドライバーの追加]** ページで、パッケージにドライバーを追加するかどうかを選択します。  

    - デバイス ドライバーの配布に使用するドライバー パッケージを選択します。  

        必要に応じて、 **[新しいパッケージ]** を選択して新しいドライバー パッケージを作成します。 新しいドライバー パッケージを作成するときは、他のドライバー パッケージで使用されていないネットワーク共有フォルダーを指定します。  

    - パッケージが配布ポイントに既に配布されている場合は、ダイアログ ボックスの **[はい]** を選択して、配布ポイントのブート イメージを更新します。 デバイス ドライバーは配布ポイントに配布されるまで使用できません。 **[なし]** を選択した場合は、ブート イメージを使用する前に **[配布ポイントの更新]** 操作を実行します。 ドライバー パッケージが一度も配布されたことがない場合は、 **[ドライバー パッケージ]** ノードの **[コンテンツの配布]** 操作を使用する必要があります。  

6. **[ブート イメージへのドライバーの追加]** ページで、既存のブート イメージにデバイス ドライバーを追加するかどうかを選択します。  

    > [!NOTE]  
    > ブート イメージにはストレージ ドライバーとネットワーク ドライバーだけを追加します。  

    - ダイアログ ボックスの **[はい]** を選択して、配布ポイントのブート イメージを更新します。 デバイス ドライバーは配布ポイントに配布されるまで使用できません。 **[なし]** を選択した場合は、ブート イメージを使用する前に **[配布ポイントの更新]** 操作を実行します。 ドライバー パッケージが一度も配布されたことがない場合は、 **[ドライバー パッケージ]** ノードの **[コンテンツの配布]** 操作を使用する必要があります。  

    - 1 つまたは複数のドライバーのアーキテクチャが選択したブート イメージのアーキテクチャに一致しない場合、Configuration Manager が警告を生成します。 一致しない場合は、 **[OK]** を選択します。 **[ドライバーの詳細]** ページに戻り、選択したブート イメージのアーキテクチャと一致しないドライバーをオフにします。 たとえば、x64 および x86 ブート イメージを選択する場合、すべてのドライバーが両方のアーキテクチャをサポートする必要があります。 x64 ブート イメージを選択する場合、すべてのドライバーが x64 アーキテクチャをサポートする必要があります。  

        > [!NOTE]  
        > - アーキテクチャは、製造元が提供する INF で報告されるアーキテクチャに基づいています。  
        > - ドライバーが両方のアーキテクチャをサポートしていることを報告する場合、そのドライバーをいずれかのブート イメージにインポートできます。  

    - ネットワーク ドライバーまたはストレージ ドライバーではないデバイス ドライバーをブート イメージに追加すると、Configuration Manager で警告されます。 ほとんどの場合、それらはブート イメージに必要ありません。 **[はい]** を選択してドライバーをブート イメージに追加するか、または **[いいえ]** をクリックして戻り、ドライバーの選択を変更します。  

    - 1 つまたは複数の選択したドライバーが適切にデジタル署名されていない場合、Configuration Manager が警告を生成します。 続行するには **[はい]** を選択し、戻ってドライバーの選択を変更するには **[いいえ]** を選択します。  

7. ウィザードを完了します。  


### <a name="manage-device-drivers-in-a-driver-package"></a><a name="BKMK_ModifyDriverPackage"></a> ドライバー パッケージ内のデバイス ドライバーの管理  

ドライバー パッケージおよびブート イメージに変更を加えるには、次の手順に従います。 ドライバーを追加または削除するには、最初に **[ドライバー]** ノードでドライバーを検索します。 次に、選択したドライバーが関連付けられているパッケージまたはブート イメージを編集します。  

1. Configuration Manager コンソールで、 **[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースに移動します。 **[オペレーティング システム]** を展開し、 **[ドライバー]** ノードを選択します。  

2. ドライバー パッケージに追加するデバイス ドライバーを選択します。  

3. リボンの **[ホーム]** タブの **[ドライバー]** グループで、 **[編集]** を選択し、 **[ドライバー パッケージ]** を選択します。  

4. デバイス ドライバーを追加するには、そのデバイス ドライバーを追加するドライバー パッケージのチェック ボックスを選択します。 デバイス ドライバーを削除するには、そのデバイス ドライバーを削除するドライバー パッケージのチェック ボックスをオフにします。  

    ドライバー パッケージに関連付けられているデバイス ドライバーを追加する場合は、必要に応じて新しいパッケージを作成できます。 **[新しいパッケージ]** を選択すると、 **[新しいドライバー パッケージ]** ダイアログ ボックスが開きます。  

5. パッケージが配布ポイントに既に配布されている場合は、ダイアログ ボックスの **[はい]** を選択して、配布ポイントのブート イメージを更新します。 デバイス ドライバーは配布ポイントに配布されるまで使用できません。 **[なし]** を選択した場合は、ブート イメージを使用する前に **[配布ポイントの更新]** 操作を実行します。 ドライバー パッケージが一度も配布されたことがない場合は、 **[ドライバー パッケージ]** ノードの **[コンテンツの配布]** 操作を使用する必要があります。 ドライバーを使用可能にする前に、配布ポイント上のドライバー パッケージを更新する必要があります。  

    終わったら **[OK]** を選択します。  


### <a name="manage-device-drivers-in-a-boot-image"></a><a name="BKMK_ManageDriversBootImage"></a> ブート イメージ内のデバイス ドライバーの管理  

カタログにインポートされた Windows デバイス ドライバーを、ブート イメージに追加できます。 デバイス ドライバーをブート イメージに追加するときは、次のガイドラインに従います。  

- ブート イメージにはストレージ ドライバーとネットワーク ドライバーだけを追加します。 他の種類のドライバーは、Windows PE では通常必要ありません。 必要のないドライバーはブート イメージのサイズを不必要に増大させる結果となります。  

- ブート イメージには Windows 10 用のデバイス ドライバーのみを追加します。 Windows PE の必要なバージョンは、Windows 10 に基づきます。  

- ブート イメージのアーキテクチャに対して正しいデバイス ドライバーを使用していることを確認します。 x86 のデバイス ドライバーを、x64 のブート イメージに追加しないでください。  

#### <a name="process-to-modify-the-device-drivers-associated-with-a-boot-image"></a>ブート イメージに関連付けられているデバイス ドライバーを変更するプロセス  

1. Configuration Manager コンソールで、 **[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースに移動します。 **[オペレーティング システム]** を展開し、 **[ドライバー]** ノードを選択します。  

2. ドライバー パッケージに追加するデバイス ドライバーを選択します。  

3. リボンの **[ホーム]** タブの **[ドライバー]** グループで、 **[編集]** を選択し、 **[ブート イメージ]** を選択します。  

4. デバイス ドライバーを追加するには、そのデバイス ドライバーを追加するブート イメージのチェック ボックスを選択します。 デバイス ドライバーを削除するには、そのデバイス ドライバーを削除するブート イメージのチェック ボックスをオフにします。  

5. ブート イメージが格納されている配布ポイントを更新しない場合は、 **[完了後に配布ポイントを更新する]** チェック ボックスをオフにします。 既定では、ブート イメージの更新時に配布ポイントが更新されます。  

    - ダイアログ ボックスの **[はい]** を選択して、配布ポイントのブート イメージを更新します。 デバイス ドライバーは配布ポイントに配布されるまで使用できません。 **[なし]** を選択した場合は、ブート イメージを使用する前に **[配布ポイントの更新]** 操作を実行します。 ドライバー パッケージが一度も配布されたことがない場合は、 **[ドライバー パッケージ]** ノードの **[コンテンツの配布]** 操作を使用する必要があります。  

    - 1 つまたは複数のドライバーのアーキテクチャが選択したブート イメージのアーキテクチャに一致しない場合、Configuration Manager が警告を生成します。 一致しない場合は、 **[OK]** を選択します。 **[ドライバーの詳細]** ページに戻り、選択したブート イメージのアーキテクチャと一致しないドライバーをオフにします。 たとえば、x64 および x86 ブート イメージを選択する場合、すべてのドライバーが両方のアーキテクチャをサポートする必要があります。 x64 ブート イメージを選択する場合、すべてのドライバーが x64 アーキテクチャをサポートする必要があります。  

        > [!NOTE]
        > - アーキテクチャは、製造元が提供する INF で報告されるアーキテクチャに基づいています。  
        > - ドライバーが両方のアーキテクチャをサポートしていることを報告する場合、そのドライバーをいずれかのブート イメージにインポートできます。  

    - ネットワーク ドライバーまたはストレージ ドライバーではないデバイス ドライバーをブート イメージに追加すると、Configuration Manager で警告されます。 ほとんどの場合、それらはブート イメージに必要ありません。 **[はい]** を選択してドライバーをブート イメージに追加するか、または **[いいえ]** をクリックして戻り、ドライバーの選択を変更します。  

    - 1 つまたは複数の選択したドライバーが適切にデジタル署名されていない場合、Configuration Manager が警告を生成します。 続行するには **[はい]** を選択し、戻ってドライバーの選択を変更するには **[いいえ]** を選択します。  


### <a name="additional-actions-for-device-drivers"></a><a name="BKMK_DriverActions"></a> デバイス ドライバーに対するその他のアクション  

**[ドライバー]** ノードでドライバーを選択したら、他のドライバー管理操作を行うことができます。  

#### <a name="categorize"></a>カテゴリー化
選択したドライバーの管理カテゴリをクリア、管理、または設定します。

#### <a name="delete"></a>削除
ドライバーを **[ドライバー]** ノードから削除し、関連付けられている配布ポイントからも削除します。

#### <a name="disable"></a>無効化
ドライバーがインストールされないようにします。 この操作では、ドライバーが一時的に無効になります。 OS を展開するとき、無効になっているドライバーをタスク シーケンスでインストールすることはできません。 

> [!Note]  
> この操作では、**ドライバーの自動適用**タスク シーケンス ステップでドライバーがインストールされなくなるだけです。

#### <a name="enable"></a>[ウェイクアップ時間 (デスクトップ コンピューター)] を有効にして、デスクトップ コンピューターが、スケジュールされた更新またはソフトウェアのインストールを実行するために、スリープ状態または休止状態から復帰する時刻を指定します。
OS の展開時に Configuration Manager クライアント コンピューターおよびタスク シーケンスでデバイス ドライバーがインストールされるようにします。

#### <a name="move"></a>移動
デバイス ドライバーを **[ドライバー]** ノード内の他のフォルダーに移動します。

#### <a name="properties"></a>プロパティ
**[プロパティ]** ダイアログ ボックスが開きます。 ドライバーのプロパティを確認よび変更します。 たとえば、名前と説明を変更し、有効/無効にして、実行できるプラットフォームを指定します。



## <a name="use-task-sequences-to-install-drivers"></a><a name="BKMK_TSDrivers"></a> タスク シーケンスを使用してドライバーをインストールする  

OS の展開方法を自動化するには、タスク シーケンスを使用します。 タスク シーケンスの各ステップでは、ドライバーのインストールなど、特定の操作を行うことができます。 次の 2 つのタスク シーケンス ステップを使用して、OS を展開するときにデバイス ドライバーをインストールできます。  

- [ドライバーの自動適用](../understand/task-sequence-steps.md#BKMK_AutoApplyDrivers):このステップでは、オペレーティング システムの展開の一部として、デバイス ドライバーのマッチとインストールを行うことができます。 検出された各ハードウェア デバイスに最適なドライバーのみがインストールされるように、タスク シーケンス ステップを構成できます。 または、検出された各ハードウェア デバイスの互換ドライバーがすべてインストールされるようにステップを指定し、Windows セットアップに最適なドライバーを選択させます。 ドライバーのカテゴリを指定し、このステップで利用できるドライバーを制限することもできます。  

- [ドライバー パッケージの適用](../understand/task-sequence-steps.md#BKMK_ApplyDriverPackage):このステップでは、特定のドライバー パッケージに含まれるすべてのデバイス ドライバーを Windows セットアップで使用可能にすることができます。 Windows セットアップは必要なデバイス ドライバーを、特定のドライバー パッケージでの中で検索します。 スタンドアロン メディアを作成するときは、このステップを使用してデバイス ドライバーをインストールする必要があります。  

これらのタスク シーケンス ステップを使用するときに、OS を展開するコンピューターへのドライバーのインストール方法を指定することもできます。 詳細については、「[タスクを自動化するためのタスク シーケンスの管理](../deploy-use/manage-task-sequences-to-automate-tasks.md)」をご覧ください。  



## <a name="driver-reports"></a><a name="BKMK_DriverReports"></a> ドライバーのレポート  

**[ドライバー管理]** レポート カテゴリにある複数のレポートを使って、ドライバー カタログのデバイス ドライバーに関する一般的な情報を確認できます。 レポートの詳細については、[レポートの概要](../../core/servers/manage/introduction-to-reporting.md)に関するページを参照してください。

