---
title: リモート接続プロファイルを作成する
titleSuffix: Configuration Manager
description: Configuration Manager のリモート接続プロファイルを使用して、ユーザーが会社のコンピューターにリモート接続できるようにします。
ms.date: 01/06/2020
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-compliance
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 8c6eabc4-5dda-4682-b03e-3a450e6ef65a
author: aczechowski
manager: dougeby
ms.author: aaroncz
ms.openlocfilehash: c9a06e1b7c14cda02a8029925785c2109ea4204b
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81692470"
---
# <a name="remote-connection-profiles-in-configuration-manager"></a>Configuration Manager のリモート接続プロファイル

*適用対象:Configuration Manager (Current Branch)*

Configuration Manager のリモート接続プロファイルを使用して、ユーザーが会社のコンピューターにリモート接続できるようにします。 これらのプロファイルを使用すれば、階層内のユーザーにリモート デスクトップ接続設定を展開できます。 ユーザーは、VPN 接続経由でリモート デスクトップを介して、プライマリで使用している会社の任意のコンピューターにアクセスできます。  

> [!IMPORTANT]  
> Configuration Manager を使用してリモート接続プロファイルの設定を指定すると、その設定はクライアントによって Windows ローカル ポリシーに保存されます。 これらの設定によって、別のアプリケーションを使用して構成したリモート デスクトップ設定がオーバーライドされることがあります。 また、Windows グループ ポリシーを使用してリモート デスクトップ設定を構成した場合は、そのグループ ポリシーで指定した設定によって、Configuration Manager の設定がオーバーライドされます。

Configuration Manager では、クライアントに対して**リモート PC 接続**というセキュリティ グループが作成されます。 リモート接続プロファイルを展開すると、このグループにコンピューターのプライマリ ユーザーがクライアントによって追加されます。 ローカル管理者はこのグループに対するユーザーの追加または削除を手動で行うことができますが、Configuration Manager によってプロファイルのコンプライアンスが次に評価されたときに、メンバーシップは更新されます。

> [!IMPORTANT]  
> ユーザーとデバイス間のユーザーとデバイスのアフィニティの関係が変更されるとコンピューターへの接続を防ぐためのリモート接続プロファイルと Windows ファイアウォールの設定が Configuration Manager によって無効にされます。

## <a name="prerequisites"></a>[前提条件]  

### <a name="external-dependencies"></a>外部依存関係  

- ユーザーがインターネットから接続できるようにするには、リモート デスクトップ ゲートウェイ サーバーをインストールして構成します。 リモート デスクトップ ゲートウェイ サーバーをインストールして構成する方法の詳細については、「[リモート デスクトップ サービスのどこからでもアクセス](https://docs.microsoft.com/windows-server/remote/remote-desktop-services/rds-plan-access-from-anywhere)」を参照してください。

- クライアントでホストベースのファイアウォールが実行されている場合は、それによって mstsc.exe プログラムが有効にされる必要があります。 リモート接続プロファイルを構成する場合は、 **[Windows ドメインとプライベート ネットワークの接続で Windows ファイアウォールの例外を許可する]** 設定を有効にしてください。 この設定により、Configuration Manager では Windows ファイアウォールが自動的に構成されます。

    > [!TIP]
    > グループ ポリシーを使った Windows ファイアウォールの構成によって、Configuration Manager で行った構成がオーバーライドされます。 グループ ポリシーを使用して Windows ファイアウォールを構成する場合は、mstsc.exe がグループ ポリシー設定によってブロックされないようにしてください。

    クライアントで別のホストベースのファイアウォールが実行されている場合は、このファイアウォール依存関係を手動で構成します。  

### <a name="configuration-manager-dependencies"></a>Configuration Manager の依存関係  

- ユーザーが会社のコンピューターに接続するためには、そのコンピューターがユーザーのプライマリ デバイスである必要があります。 詳細については、「[ユーザーとデバイスのアフィニティへのユーザーとデバイスの関連付け](../../apps/deploy-use/link-users-and-devices-with-user-device-affinity.md)」を参照してください。

- リモート接続プロファイルを管理するには、使用するユーザー アカウントに Configuration Manager の特定のアクセス許可が必要です。 **コンプライアンス設定マネージャー**の組み込みロールには、これらのプロファイルを管理するために必要なアクセス許可が含まれています。 詳細については、「[役割に基づいた管理の構成](../../core/servers/deploy/configure/configure-role-based-administration.md)」を参照してください。

## <a name="security-and-privacy-considerations"></a>セキュリティとプライバシーに関する考慮事項

### <a name="security-considerations"></a>セキュリティに関する考慮事項  

- プライマリ デバイスの指定をユーザーに許可せずに、手動でユーザーとデバイスのアフィニティを指定します。 使用状況に基づいた構成を有効にしないでください。

  - リモート接続プロファイルを展開するには、事前に **[会社のコンピューターのすべてのプライマリ ユーザーにリモート接続を許可する]** オプションを有効にしておく必要があります。 この構成では、常に手動でユーザーとデバイスのアフィニティを指定する必要があります。 Configuration Manager によってユーザーからまたはデバイスから収集された情報を信頼できるものとはみなさないでください。 プロファイルを展開するときに、信頼されている管理ユーザーによってユーザーとデバイスのアフィニティが指定されていない場合は、権限のないユーザーが昇格された特権を受け取って、コンピューターにリモート接続できる可能性があります。

  - Configuration Manager では状態メッセージを介して、使用量ベースの情報が収集されます。これは高速ですが、安全でない通信チャネルです。 このセキュリティの侵害を防ぐには、クライアント コンピューターと管理ポイント間の通信で、サーバー メッセージ ブロック (SMB) 署名、またはインターネット プロトコル セキュリティ (IPsec) を使用します。

- サイト サーバー コンピューターのローカル管理者の権限を制限します。 サイト サーバー上のローカル管理者は、Configuration Manager によって自動的に作成され管理される**リモート PC 接続**セキュリティ グループに、メンバーを手動で追加することができます。 この操作が行われると、リモート デスクトップのアクセス許可がユーザーに付与されるため、特権の昇格が発生する可能性があります。

### <a name="privacy-considerations"></a>プライバシーに関する考慮事項  

ユーザーは、リモートで会社のコンピューターに接続するとき、.wsrdp ファイルをダウンロードします。 このファイルには、デバイス名とリモート デスクトップ ゲートウェイ サーバー名が含まれています。 これらの値は、リモート デスクトップ セッションを作成するために必要です。 .wsrdp ファイルは、ダウンロード後に、自動でローカルに保存されます。 このファイルは、ユーザーが次回リモート デスクトップ セッションを実行するときに上書きされます。  

## <a name="create-a-profile"></a>プロファイルを作成する

1. Configuration Manager コンソールで **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースに移動し、 **[コンプライアンス設定]** を展開して、 **[リモート接続プロファイル]** を選択します。  

1. リボンの **[ホーム]** タブの **[作成]** グループで、 **[リモート接続プロファイルの作成]** を選択します。  

1. **リモート接続プロファイルの作成ウィザード**の **[全般]** ページでプロファイルの名前と、必要に応じて説明とを指定します。 両方の値とも上限は 256 文字です。  

1. **[プロファイルの設定]** ページで、次の設定を指定します。  

    - **リモート デスクトップ ゲートウェイ サーバーの完全な名前とポート (オプション)** : 接続に使用するリモート デスクトップ ゲートウェイ サーバーの名前を指定します。 この値には、次の要件があります。

        - サーバー名は 256 文字以内とする必要があります。
        - 大文字、小文字、および数字を含めることができます。
        - セグメント間のピリオド (`.`) と、ポートの前のコロン (`:`) を除いて、特殊文字はダッシュ (`–`) とアンダースコア (`_`) だけです。
        - Configuration Manager では、この値に国際化ドメイン名を使用することはサポートされていません。

    - **ネットワーク レベル認証によるリモート デスクトップを実行するコンピューターからの接続のみを許可する**:既定で有効になります。この設定により、接続のセキュリティ レベルが追加されます。 詳細については、「[リモート デスクトップ アクセスを許可する](https://docs.microsoft.com/windows-server/remote/remote-desktop-services/clients/remote-desktop-allow-access#why-allow-connections-only-with-network-level-authentication)」を参照してください。

    - 次の接続設定を有効にします。

        - **会社のコンピューターへのリモート接続を許可する**

        - **会社のコンピューターのすべてのプライマリ ユーザーにリモート接続を許可する**

        - **Windows ドメインでの接続とプライベート ネットワークでの接続で Windows ファイアウォールの例外を許可する**

        > [!IMPORTANT]  
        > 続行するには、3 つの設定をすべて同じにしておく必要があります。

        これらの設定は、リモート接続をオフにするプロファイルを展開する場合にのみ無効にしてください。

1. ウィザードを完了します。

新しいプロファイルが **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースの **[リモート接続プロファイル]** ノードに表示されます。  

## <a name="deploy"></a>デプロイ

1. Configuration Manager コンソールで **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースに移動し、 **[コンプライアンス設定]** を展開して、 **[リモート接続プロファイル]** を選択します。

1. **[リモート接続プロファイル]** リストで、展開するプロファイルを選択します。 リボンの **[ホーム]** タブの **[展開]** グループで、 **[展開]** を選択します。  

1. **[リモート接続プロファイルの展開]** ウィンドウで、次の情報を指定します。

    - **コレクション**:プロファイルを展開するデバイス コレクションを参照して選択します。

    - **サポートされている場合は準拠していない規則を修復する**:この設定を有効にすると、デバイスでプロファイル設定が準拠していないときに、その設定が自動的に修復されます。 プロファイルが存在しない場合にそれが非対応になっている可能性があります。

    - **メンテナンス期間以外の修復を許可する**:プロファイルの展開先となるコレクションに対してメンテナンス期間を構成する場合、このオプションを有効にすると、Configuration Manager によるメンテナンス期間外の修復が許可されます。 詳細については、「[メンテナンス期間を使用する方法](../../core/clients/manage/collections/use-maintenance-windows.md)」を参照してください。

    - **アラートを生成する**:このオプションを有効にして、コンプライアンス アラートを構成します。

    - **この構成基準のコンプライアンス評価スケジュールを指定してください**:クライアントがプロファイルを評価するときに使用する簡易スケジュールまたはカスタム スケジュールを指定します。

1. **[OK]** を選択すると、ウィンドウが閉じられ、展開が作成されます。

### <a name="client-evaluation"></a>クライアント評価

ユーザーがサインインするとき、クライアントによってプロファイルが評価されます。

リモート接続プロファイルの展開先であるコレクションからデバイスが離れた場合、Configuration Manager ではデバイスの設定が無効にされます。 ただし、この処理動作が正常に行われるには、少なくとも 1 つの構成項目、またはサイトの構成項目を含む構成基準が既に展開されている必要があります。

### <a name="conflict-resolution"></a>競合の解決

競合する設定を持つ複数のリモート接続プロファイルを同じデバイスに展開しないでください。 たとえば、異なる設定を持つ 2 つのプロファイルを同じコレクションに展開するとします。 **[サポートされている場合は準拠していない規則を修復する]** に対しては、1 つのプロファイル展開のみを構成します。 この展開では、他のプロファイルの設定がオーバーライドされる可能性があります。 Configuration Manager では、この種のリモート接続プロファイルの展開はサポートされていません。

## <a name="monitor"></a>モニター

Configuration Manager コンソールで、 **[監視]** ワークスペースに移動して、 **[展開]** を選択します。 **[展開]** リストで、リモート接続プロファイルの展開を選択します。

メイン ページで、リモート接続プロファイルの展開のコンプライアンスに関する概要情報を確認できます。 詳細情報を表示するには、プロファイルの展開を選択します。 リボンの **[ホーム]** タブの **[展開]** グループで、 **[ステータスの表示]** を選択します。 この操作により、 **[展開ステータス]** ページが開きます。  

**[展開のステータス]** ページには次のタブがあります。  

- **対応**: リモート接続プロファイルに対応している資産とその数を示します。

    > [!IMPORTANT]  
    > クライアントでは、リモート接続プロファイルが適用できない場合、その評価は行われません。 ただし、準拠していると引き続き報告されます。

- **エラー**: 選択したリモート接続プロファイルの展開で発生したエラーとその影響を受けた資産の数の一覧を示します。

- **非対応**: リモート接続プロファイルにある非対応の規則とその影響を受けた資産の数の一覧を示します。

- **不明**: 選択したリモート接続プロファイル展開のコンプライアンスについて報告しなかったすべてのデバイスと、それらのデバイスの現在のクライアント ステータスを一覧表示します。

任意のタブで、 **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースの **[ユーザー]** ノードに一時サブノードを作成するための規則を開きます。 このサブノードには、選択したタブのコンプライアンスの状態にあるすべてのデバイスが含まれます。

**[資産の詳細]** ウィンドウには、このプロファイル用に選択されたコンプライアンスの状態にあるデバイスが表示されます。 リスト内のデバイスを開くと、詳細情報が表示されます。

## <a name="reports"></a>レポート

Configuration Manager には、リモート接続プロファイルの対応状態を監視するための組み込みレポートが含まれています。 これらのレポートには、 **[コンプライアンスおよび設定管理]** のカテゴリがあります。  

> [!IMPORTANT]  
> コンプライアンス設定に関するレポートで **[デバイス フィルター]** および **[ユーザー フィルター]** パラメーターを使用する場合は、ワイルドカード文字 (`%`) を使用します。  

Configuration Manager でのレポートの構成方法について詳しくは、「[レポートの概要](../../core/servers/manage/introduction-to-reporting.md)」をご覧ください。  
