---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 10/17/2019
ms.openlocfilehash: 27e0091f5067c50a42a4cabee42d2bbd641a9faa
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81697570"
---
## <a name="client-diagnostic-actions"></a><a name="bkmk_diag"></a> クライアント診断アクション

<!--4433455-->

[UserVoice フィードバック](https://configurationmanager.uservoice.com/forums/300492-ideas/suggestions/33690070-enable-disable-verbose-or-debug-logging-from-built)に基づき、Configuration Manager コンソールの **[クライアント診断]** に新しいデバイス アクションが追加されました。 このリリースには、次の機能アクションが含まれています。

- **詳細ログ記録を有効にする**:CCM コンポーネントのグローバル ログ レベルを詳細に変更し、デバッグ ログ記録を有効にします。
- **詳細なログ記録を無効にする**:グローバル ログ レベルを既定に変更し、デバッグ ログ記録を無効にします。

> [!IMPORTANT]
> 以上のアクションではログの詳細度のみが変更され、サイズや履歴は変更されません。 ログ記録の詳細度が上がると、生成されるログ コンテンツが増えます。

これらの設定の詳細については、「[ログ ファイルについて](../../../../plan-design/hierarchy/about-log-files.md#bkmk_reg-client)」を参照してください。

> [!NOTE]
> 管理ポイント ロールでは、CCM コンポーネントも使用されます。 ターゲット デバイスが管理ポイントでもある場合、この操作はそのロールにも適用されます。

### <a name="prerequisites"></a>[前提条件]

- ターゲット クライアントを最新版に更新します。

- Configuration Manager 管理ユーザーには、 **[リソースの通知]** アクセス許可が必要です。 詳細については、[クライアント通知](../../../../clients/manage/client-notification.md#client-notification)に関するページをご覧ください。

### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. Configuration Manager コンソールで、 **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースに移動して、 **[デバイス]** ノードを選択し、ターゲット デバイスを選択します。

1. リボンの **[ホーム]** タブの **[デバイス]** グループで **[クライアント診断]** を選択します。 いずれかのアクションを選択します。

クライアントの **diagnostics.log** でタスクの状態を追跡記録します。
