---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: include
ms.date: 10/17/2019
ms.openlocfilehash: 7bc01bbcfc311b60b54ed5addc736ec861831ebe
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81697600"
---
## <a name="new-variable-for-windows-10-in-place-upgrade"></a><a name="bkmk_osdvar"></a> Windows 10 一括アップグレード用の新しい変数

<!--4680263-->

一部のお客様から、Windows セットアップが完了したときに、高パフォーマンスのデバイスで Windows 10 の一括アップグレード タスク シーケンスのタイミングの問題が発生したことが報告されています。

- TSManager コンポーネントでは、**smsts .log** に次のエラーと同様のエントリが記録されます。

    ``` log
    Failed to initate policy evaluation for namespace 'root\ccm\policy\machine', hr=0x80041010
    Error compiling client config policies. code 80041010
    Task Sequence Manager could not initialize Task Sequence Environment. code 80041010
    ```

- Windows セットアップでは、**setupcomplete.cmd** に次のエラーと同様のエントリが記録されます。

    ``` log
    Running C:\windows\CCM\\TSMBootstrap.exe to resume task sequence
    ERRORLEVEL = -1073741701
    TSMBootstrap did not request reboot, resetting registry
    Exiting setupcomplete.cmd
    ```

これらの問題に対処するために、新しいタスク シーケンス変数 **SetupCompletePause** を設定できるようになりました。 この変数に秒単位の値を割り当てると、Windows セットアップ プロセスにより、タスク シーケンスが開始されるまでの時間がその分だけ遅延されます。 このタイムアウトにより、Configuration Manager クライアントでは初期化にさらに時間がかかるようになります。 具体的なタイムアウト値は、ハードウェアによって異なります。 通常は `30` 秒や `60` 秒といったベーシックな値によって問題が解決されますが、環境によっては、タイムアウトがより短い方が適切な場合があります。
