---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 03/29/2019
ms.openlocfilehash: b4f112df4c3f65cc1dc59e505011d5a3f79e780b
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81698840"
---
## <a name="use-your-distribution-point-as-a-local-cache-server-for-delivery-optimization"></a><a name="bkmk_doinc"></a> 配信の最適化のローカル キャッシュ サーバーとして配布ポイントを使用する
<!--3555764-->

自分の配布ポイントで配信の最適化のネットワーク内キャッシュ サーバーをインストールできるようになりました。 このコンテンツをオンプレミスでキャッシュすることによって、クライアントは配信の最適化機能から恩恵を受けることができますが、お客様が WAN リンクを保護するのに役立てることができます。 

このキャッシュ サーバーは、配信の最適化によってダウンロードされたコンテンツに対して、オンデマンドの透過型キャッシュとして機能します。 クライアント設定を使用して、このサーバーがローカルの Configuration Manager 境界グループのメンバーにのみ提供されるようにします。 

このキャッシュは、Configuration Manager の配布ポイントのコンテンツとは別のものです。 配布ポイントの役割と同じドライブを選択した場合は、コンテンツは個別に格納されます。 

> [!Note]  
> 配信の最適化のネットワーク内キャッシュ サーバーは、まだ開発段階にある Windows Server にインストールされているアプリケーションです。 これは Configuration Manager コンソールで "ベータ" ラベルのタグが付けられています。  


### <a name="prerequisites"></a>[前提条件]

- Windows Server 2012、Windows Server 2012 R2、Windows Server 2016、または Windows Server 2019 を実行している配布ポイント。

- 配布ポイントには、Microsoft クラウドへのインターネット アクセスが必要です。 特定の URL は、特定のクラウド対応のコンテンツによって異なる場合があります。 

- Windows 10 バージョン 1709 以降を実行しているクライアント


### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. 配布ポイントの役割のプロパティの **[全般]** タブで、次の設定を構成します。  

    1. このオプションを有効にして、**配信の最適化のネットワーク内キャッシュ サーバーとして使用するためにこの配布ポイントを有効にします**  

    2. **使用するローカル ドライブ**: キャッシュ用に使用するディスクを選択します。 既定値は **[自動]** で、最も多くの空き領域を含むディスクを使用します。  

    3. **ディスク領域**: GB 単位で予約するディスク領域の容量または合計ディスク領域の割合を選択します。 既定値は 100 GB です。

    4. **ネットワーク内キャッシュ サーバーを無効にする場合にキャッシュを保持する**: キャッシュ サーバーを削除して、このオプションを有効にした場合、サーバーでディスク上のキャッシュのコンテンツが保持されます。  

2. クライアント設定の **[配信の最適化]** グループで、**Configuration Manager によって管理されたデバイスがコンテンツのダウンロードに配信の最適化のネットワーク内キャッシュ サーバーを使用できる**ように、設定を構成します。  


### <a name="verify"></a>確認事項

クライアントがクラウドで管理されたコンテンツをダウンロードするときに、配布ポイントにインストールされたキャッシュ サーバーから配信の最適化を使用します。 クラウドで管理されたコンテンツには、次の種類が含まれています。
- Microsoft Store アプリ
- オンデマンドの Windows 機能 (言語など)
- [Windows Update for Business ポリシー](../../../../../sum/deploy-use/integrate-windows-update-for-business-windows-10.md)を有効にする場合: Windows 10 の機能と品質更新プログラム
- [共同管理ワークロード](../../../../../comanage/workloads.md)の場合:
    - Windows Update for Business: Windows 10 の機能と品質更新プログラム
    - Office クイック実行アプリ: Office アプリと更新プログラム
    - クライアント アプリ: Microsoft Store アプリと更新プログラム
    - エンドポイント保護:Windows Defender の定義更新プログラム

Windows 10 バージョン 1809 以降で、**Get-DeliveryOptimizationStatus** Windows PowerShell コマンドレットを使ってこの動作を確認します。 コマンドレットの出力で、**BytesFromCacheServer** の値を確認します。 

キャッシュ サーバーによって任意の HTTP エラーが返された場合、配信の最適化クライアントは元のクラウド ソースに戻されます。

