---
title: Wi-Fi プロファイルの作成方法
titleSuffix: Configuration Manager
description: Configuration Manager で Wi-Fi プロファイルを使用して、ワイヤレス ネットワーク設定を組織内のユーザーに展開する方法について説明します。
ms.date: 01/14/2020
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-protect
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 321b19b2-a093-4b8f-995f-41f74b886eb5
author: mestew
ms.author: mstewart
manager: dougeby
ms.openlocfilehash: 21dffd1201b04846a9fffcdc7cc917465daa5905
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81690230"
---
# <a name="create-wi-fi-profiles"></a>Wi-Fi プロファイルの作成

*適用対象:Configuration Manager (Current Branch)*

Configuration Manager で Wi-Fi プロファイルを使用して、ワイヤレス ネットワーク設定を組織内のユーザーに展開します。 これらの設定を展開して、ユーザーが Wi-Fi 接続に簡単に接続できるようにします。  

たとえば、すべての Windows ノート PC から接続できるようにする必要がある Wi-Fi ネットワークがあるとします。 ワイヤレス ネットワークへの接続に必要な設定が含まれている Wi-Fi プロファイルを作成します。 その後、階層内の Windows ノート PC を持つすべてのユーザーに、プロファイルを展開します。 これらのデバイスのユーザーは、ワイヤレス ネットワークの一覧でこのネットワークを参照し、このネットワークに簡単に接続できるようになります。  

Wi-Fi プロファイルは、次の OS バージョンで構成できます。

- Windows 8.1 の 32 ビットまたは 64 ビット

- Windows RT 8.1

- Windows 10 または Windows 10 Mobile

また、Configuration Manager を使用すると、オンプレミス モバイル デバイス管理 (MDM) によってワイヤレス ネットワーク設定をモバイル デバイスに展開することもできます。 一般的な情報については、[オンプレミス MDM とは何か](../../mdm/understand/manage-mobile-devices-with-on-premises-infrastructure.md)に関するページを参照してください。

Wi-Fi プロファイルを作成するときに、さまざまなセキュリティ設定を含めることができます。 そのような設定として、たとえば、Configuration Manager の証明書プロファイルを使用してプッシュされている、サーバー評価用の証明書やクライアント認証用の証明書があります。 証明書プロファイルの詳細については、[証明書プロファイル](introduction-to-certificate-profiles.md)に関する記事を参照してください。

## <a name="create-a-wi-fi-profile"></a>Wi-Fi プロファイルの作成

1. Configuration Manager コンソールの **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースに移動して、 **[コンプライアンス設定]** 、 **[会社リソースのアクセス]** の順に展開し、 **[Wi-Fi プロファイル]** ノードを選択します。

1. **[ホーム]** タブの **[作成]** グループで、 **[Wi-Fi プロファイルの作成]** を選択します。

1. **Wi-Fi プロファイルの作成ウィザード** の [全般] ページで、次の情報を指定します。

    - **名前**:コンソールでプロファイルを識別する一意の名前を入力します。

    - **説明**:必要に応じて、Wi-Fi プロファイルの詳細情報を示す説明を追加します。

    - **[ファイルから既存の Wi-Fi プロファイル項目をインポートする]** : 別の Wi-Fi プロファイルの設定を使用するには、このオプションを選択します。 このオプションを選択すると、ウィザードの残りのページは、 **[Wi-Fi プロファイルのインポート]** と **[サポートされているプラットフォーム]** の 2 ページに簡略化されます。

        > [!IMPORTANT]
        > インポートする Wi-Fi プロファイルに Wi-Fi プロファイル用の有効な XML が含まれていることを確認してください。 ファイルをインポートするとき、Configuration Manager によってプロファイルが検証されることはありません。

    - **レポートするコンプライアンス非対応の重要度**:デバイスで Wi-Fi プロファイルを非対応と評価した場合に報告する重要度レベルを次の中から 1 つ選択します。 たとえば、プロファイルのインストールが失敗した場合、プロファイルは非対応です。

        - **なし**: このコンプライアンス規則を満たしていないコンピューターでは、Configuration Manager レポート用に非対応重要度が何も報告されません。

        - **[情報]**

        - **警告**

        - **[重大]**

        - **重大 (イベント)** : このコンプライアンス規則を満たしていないコンピューターは、Configuration Manager レポート用に**重大**というレベルでエラーの重要度を報告します。 また、非対応の状態がデバイスによって Windows イベントとしてアプリケーション イベント ログに記録されます。

1. ウィザードの **[Wi-Fi プロファイル]** ページで、次の情報を指定します。

    - **[ネットワーク名]** :デバイスがネットワーク名として表示する名前を指定します。

        > [!IMPORTANT]
        > Configuration Manager では、ネットワーク名にアポストロフィ (`'`) またはコンマ (`,`) を使用することはサポートされていません。

    - **[SSID]** :ワイヤレス ネットワークの ID を指定します (大文字と小文字が区別されます)。

    - **このネットワークが接続範囲内に入ると自動的に接続する**
    - **[このネットワークに接続した状態で別のワイヤレス ネットワークを探す]**
    - **[ネットワークが名前 (SSID) をブロードキャストしていない場合に接続する]**

1. **[セキュリティの構成]** ページで、次の情報を指定します。

    > [!IMPORTANT]
    > [オンプレミス MDM](../../mdm/understand/manage-mobile-devices-with-on-premises-infrastructure.md) の Wi-Fi プロファイルを作成している場合は、Configuration Manager の Current Branch では次の Wi-Fi セキュリティ構成のみがサポートされます。  
    >
    > - セキュリティの種類: **[WPA2 Enterprise]** または **[WPA2 Personal]**  
    > - 暗号化の種類: **[AES]** または **[TKIP]**  
    > - EAP の種類: **[スマート カードまたはその他の証明書]** または **[PEAP]**  

    - **[セキュリティの種類]** :ワイヤレス ネットワークで使用するセキュリティ プロトコルを選択します。ネットワークがセキュリティで保護されていない場合は、 **[認証なし (オープン システム)]** を選択します。

    - **[暗号化]** :セキュリティの種類でサポートされている場合は、ワイヤレス ネットワークの暗号化方法を設定します。

    - **[EAP の種類]** :選択した暗号化方法の認証プロトコルを選択します。

        > [!NOTE]
        > Windows Phone デバイスの場合のみ: EAP の種類のうち **[LEAP]** と **[EAP-FAST]** はサポートされていません。

        **[構成]** を選択して、選択した EAP の種類のプロパティを指定します。 選択した EAP の種類によっては、このオプションを使用できません。

        > [!IMPORTANT]
        > EAP の種類の構成ウィンドウは Windows のものです。 選択した EAP の種類をサポートしているコンピューターで Configuration Manager コンソールを実行してください。

    - **ログオンごとにユーザー資格情報を保存する**: ユーザーの資格情報を保存するには、このオプションを選択します。これにより、ユーザーは Windows にサインインするたびにワイヤレス ネットワークの資格情報を入力する必要がなくなります。

1. ウィザードの **[詳細設定]** ページで、Wi-Fi プロファイルの追加設定を指定します。 ウィザードの **[セキュリティの構成]** ページで選択したオプションによっては、詳細設定ができない場合や、使用できる設定が異なる場合があります。 たとえば、認証モード、シングル サインオン オプションなどです。

1. ワイヤレス ネットワークでプロキシ サーバーを使用する場合は、 **[プロキシの設定]** ページで、 **[この Wi-Fi プロファイルのプロキシ設定を構成する]** オプションを選択します。 次に、プロキシの構成情報を指定します。

1. **[サポートされているプラットフォーム]** ページで、この Wi-Fi プロファイルが適用される OS のバージョンを選択します。

1. ウィザードを完了します。

## <a name="next-step"></a>次の手順

> [!div class="nextstepaction"]
> [Wi-Fi プロファイルを展開する方法](deploy-wifi-vpn-email-cert-profiles.md)
