---
title: Endpoint Protection のマルウェア定義
titleSuffix: Configuration Manager
description: クライアント コンピューターに定義ファイルの更新を配布するように Configuration Manager ソフトウェア更新プログラムを構成する方法について説明します。
ms.date: 04/23/2020
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-protect
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 3b9c4027-a98b-406b-935c-ccabcfe713df
author: mestew
ms.author: mstewart
manager: dougeby
ms.openlocfilehash: c0b734fe2a63373e8fd1af9abe77cde7f52b6824
ms.sourcegitcommit: 2871a17e43b2625a5850a41a9aff447c8ca44820
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/24/2020
ms.locfileid: "82126075"
---
# <a name="use-configuration-manager-to-deliver-definition-updates"></a>Configuration Manager を使用して定義ファイルの更新を配布する

*適用対象:Configuration Manager (Current Branch)*

クライアント コンピューターに定義ファイルの更新を自動的に配布するように Configuration Manager ソフトウェア更新プログラムを構成することができます。 自動展開規則の作成を開始する前に、Configuration Manager ソフトウェア更新プログラムを構成していることを確認します。 詳しくは、「[ソフトウェア更新プログラムの概要](../../sum/understand/software-updates-introduction.md)」をご覧ください。

> [!NOTE]
> この手順は Endpoint Protection に固有です。 自動展開規則の詳細については、「[ソフトウェア更新プログラムの自動展開](../../sum/deploy-use/automatically-deploy-software-updates.md)」を参照してください。

1. Configuration Manager コンソールで、 **[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースに移動します。 **[ソフトウェア更新プログラム]** を展開し、 **[自動展開規則]** を選択します。

1. リボンの **[ホーム]** タブの **[作成]** グループで、 **[自動展開規則の作成]** を選択します。

1. **自動展開規則の作成ウィザード** の **[全般]** ページで、次の情報を指定します。

    - **名前**:自動展開規則の一意の名前を入力します。

    - **コレクション**:定義ファイルの更新を展開する先のデバイス コレクションを選択します。

        > [!NOTE]
        > 定義ファイルの更新をユーザー コレクションに展開することはできません。

1. **[既存のソフトウェア更新プログラム グループに追加する]** を選択します。

1. **[この規則の実行後に展開を有効にする]** を選択します。

1. ウィザードの **[展開設定]** ページの **[詳細レベル]** で **[エラー メッセージのみ]** を選択します。

    > [!NOTE]
    > **[エラー メッセージのみ]** を選択すると、定義の展開によって送信される状態メッセージの数が減ります。 この構成にすると、Configuration Manager サーバーの CPU 処理を減らすことができます。

1. **[ソフトウェア更新プログラム]** ページで次の手順を行います。

    1. **[更新プログラムの分類]** プロパティ フィルターを選択します。 **[検索条件]** リストで **[<検索する項目\>]** を選択します。

        **[検索条件]** ウィンドウで、 **[定義ファイルの更新]** を選択し、 **[OK]** を選択します。

    1. **[製品]** プロパティ フィルターを選択します。 **[検索条件]** リストで **[<検索する項目\>]** を選択します。

        **[検索条件]** ウィンドウで、Windows 8.1 以前の場合は **[System Center Endpoint Protection]** を、Windows 10 以降の場合は **[Windows Defender]** を選択し、 **[OK]** を選択します。

    > [!NOTE]
    > 必要に応じて、置き換えられる更新プログラムをフィルターで除外できます。 **[優先]** プロパティ フィルターを選択します。 **[検索条件]** リストで **[<検索する項目\>]** を選択します。 **[検索条件]** ウィンドウで **[いいえ]** を選択し、 **[OK]** を選択します。

1. ウィザードの **[評価スケジュール]** ページで **[ソフトウェアの更新ポイントが 1 つでも同期されたら、規則を実行する]** を選択します。

1. ウィザードの **[展開スケジュール]** ページで、次の設定を構成します。

    - **[基準]** : すべてのクライアントで同時に最新の定義をインストールする場合は、 **[UTC]** を選択します。 実際のインストール時間は 2 時間以内に変わります。

    - **ソフトウェアが使用可能な時間**: この規則で作成される展開に使用できる時間を指定します。 指定する時間は自動展開規則の実行から 1 時間以上後にする必要があります。 この構成により、コンテンツを配布ポイントに複製するために十分な時間が確保されます。 定義ファイルの更新にマルウェア対策エンジンの更新も含まれていることがあり、その場合は配布ポイントに到達するのに時間がかかる可能性があります。

    - **インストールの期限**: **[直ちに]** を選択します。

        > [!NOTE]
        > ソフトウェア更新プログラムの期限は 2 時間ほどの期間で変わります。 この動作により、すべてのクライアントが同時に更新プログラムを要求できなくなります。

1. ウィザードの **[ユーザー側の表示と操作]** ページで、 **[ユーザーへの通知]** に **[すべての通知をソフトウェア センターで非表示にし、ユーザーにも通知しない]** を選択します。 この構成では、定義ファイルの更新がサイレント インストールされます。

1. ウィザードの **[展開パッケージ]** ページで、既存の展開パッケージを選択するか新しいパッケージを作成します。

    > [!NOTE]
    > 他のソフトウェア更新プログラムが含まれていないパッケージに、定義ファイルの更新を配置することを検討してください。 この方法によって、定義ファイルの更新パッケージのサイズが小さくなり、配布ポイントへより短時間でレプリケートすることができます。

1. 新しい展開パッケージを作成する場合は、ウィザードの **[配布ポイント]** ページで 1 つまたは複数の配布ポイントを選択します。 サイトによって、このパッケージの内容がこれらの配布ポイントにコピーされます。

1. **[ダウンロード場所]** ページで **[インターネットからソフトウェア更新プログラムをダウンロードする]** を選択します。

1. **[言語の選択]** ページで、ダウンロードする更新プログラムの各言語バージョンを選択します。

1. **[ダウンロードの設定]** ページで必要なソフトウェア更新プログラムのダウンロード動作を選択します。

1. ウィザードを完了します。

Configuration Manager コンソールの **[自動展開規則]** ノードに新しい規則が表示されることを確認します。

> [!div class="nextstepaction"]
> [マルウェア対策ポリシーの作成と展開](endpoint-antimalware-policies.md)
