---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 02/19/2019
ms.openlocfilehash: 717bc8064740056d59a6e86cbb9e160902a13c10
ms.sourcegitcommit: 8fc7f2864c5e3f177e6657b684c5f208d6c2a1b4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/19/2020
ms.locfileid: "88602429"
---
## <a name="improvement-to-phased-deployment-success-criteria"></a><a name="bkmk_pod"></a> 段階的な展開における成功の判断基準の強化
<!--3555946-->

段階的な展開におけるフェーズの成功の判断基準を追加します。 この基準を、割合だけでなく、展開が成功したデバイスの数とすることができるようになりました。 このオプションは、コレクションの数が変動し、次のフェーズに移る前に特定の数の成功したデバイスを示す必要がある場合に役立ちます。


### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](../../../../understand/find-help.md#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. [タスク シーケンス](../../../../../osd/deploy-use/create-phased-deployment-for-task-sequence.md)、[アプリケーション](../../../../../osd/deploy-use/create-phased-deployment-for-task-sequence.md?toc=/mem/configmgr/app/toc.json&bc=/mem/configmgr/app/breadcrumb/toc.json)、または[ソフトウェア更新プログラム](../../../../../osd/deploy-use/create-phased-deployment-for-task-sequence.md?toc=/mem/configmgr/sum/toc.json&bc=/mem/configmgr/sum/breadcrumb/toc.json)に段階的な展開を作成します。  

2. ウィザードの設定ページで、最初のフェーズの成功の基準として次のオプションを選択します。**正常に展開されたデバイスの数**。 1 から 100,000 までの数値を指定してください。  

3. ウィザードを完了します。  

展開を監視するには、[展開] ノードで **[段階的展開の状態]** アクションを使用します。 詳細については、[段階的な展開の監視](../../../../../osd/deploy-use/manage-monitor-phased-deployments.md#bkmk_monitor)に関する記事を参照してください。 サイト サーバーの **SMS_PhasedDeployment.log** は、条件の評価を示しています。

> [!Tip]  
> - メンバーの数が増える可能性のあるコレクションには、この設定を使用します。 コレクションのサイズが小さくなった場合、この基準が合計メンバーよりも大きくなる可能性があります。 
> 
> - この値を、コレクションの現在のサイズよりも極端に大きく設定しないでください。  

