---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 04/05/2019
ms.openlocfilehash: b495c1ec52ef49d95b2af7b9de5ae49ed37638d1
ms.sourcegitcommit: fde92731a7e27c892d32c63f515cf19545e02ceb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/27/2020
ms.locfileid: "88995879"
---
## <a name="integration-with-analytics-for-microsoft-365-apps-for-enterprise-readiness"></a><a name="bkmk_o365"></a> Microsoft 365 Apps for enterprise の準備に関する分析の統合
<!--3735402-->

Configuration Manager を使用して、Microsoft 365 Apps for enterprise へのアップグレードの準備ができている信頼性の高いデバイスを特定します。 Office の分析機能を統合することで、環境内で使用されている Office のアドインとマクロの潜在的な互換性の問題の分析情報が得られます。 そして、Configuration Manager を使用して Office を展開し、デバイスを準備します。 

既存の [Office 365 クライアント管理ダッシュボード](../../../../../sum/deploy-use/office-365-dashboard.md#bkmk_o365_readiness)に、 **[Office 365 ProPlus Upgrade Readiness]\(Office 365 ProPlus アップグレード準備状況\)** という新しいタイルが追加されました。 このタイルは次の状態のデバイスの横棒グラフです。
- 未評価
- アップグレードの準備完了
- レビューが必要

デバイスの一覧にドリルスルーするには、状態を選択します。 この準備状況レポートは、デバイスに関する詳細を示します。 Office のアドインとマクロの両方の互換性状態の列が含まれています。 


### <a name="prerequisites"></a>[前提条件]

- クライアント設定でハードウェア インベントリを有効にしてください。 詳しくは、「[ハードウェア インベントリを構成する方法](../../../../clients/manage/inventory/configure-hardware-inventory.md)」をご覧ください。  

- デバイスでアドインの準備状況ファイルをダウンロードするには、Office コンテンツ配信ネットワーク (CDN) への接続が必要です。 詳しくは、「[コンテンツ配信ネットワーク](/office365/enterprise/content-delivery-networks)」を参照してください。 デバイスでこのファイルをダウンロードできない場合、アドインの状態は *[レビューが必要]* です。  

    > [!Note]  
    > この機能のデータは Microsoft に送信されません。  


### <a name="detailed-macro-readiness"></a><a name="bkmk_ort"></a> 詳細なマクロの準備状況

既定では、スキャン エージェントは、各デバイスの一番最近使用した (MRU) ファイルの一覧を探します。 この一覧内の、マクロをサポートするファイルをカウントします。 このファイルには次の種類が含まれています。
- Excel マクロ対応のブック (.xlsm) や Word マクロ対応の文書 (.docm) などの、マクロ対応の Office ファイル形式  
- マクロのコンテンツの有無を示さない古い Office 形式。 たとえば、Excel 97-2003 ブック (.xls) などです。

より詳細な評価が必要な場合は、**準備ツールキット**を展開してください。 このツールは、マクロ ファイル内のコードを分析します。 潜在的な互換性の問題の有無が確認されます。 たとえば、最新バージョンの Office で変更された関数をファイルが使用します。 準備ツールキットを実行した後は、Configuration Manager でその結果を使用できるようになります。 この追加データにより、デバイスの準備状況の計算が強化されます。

詳細については、[準備ツールキットを使用した Microsoft 365 Apps for enterprise でのアプリケーションの互換性の確認](https://aka.ms/readinesstoolkit)に関する記事を参照してください。
